Мама звала, Миша ждал, я молчала. 
Господи, как все повторяется. 
Нас привезли на огромное поле пшеницы и велели петь "Стеной стоит пшеница золотая…" 
Едва ли не основным критерием в соревновании районов была массовость (длина колонны). 
Эти грузино-абхазские конфликты были чреваты войной. 
Потом с арендой что-то не заладилось. 
Бесконтактность, переход в онлайн, стали доминирующей тенденцией 21 века, а коронавирус спровоцировал сингулярность: только виртуальная жизнь. 
Неравный брак. 
А Искандер стоит памятником на Новодевичьем. 
Ричард родился и вырос на этом ранчо и с гордостью показывал нам сарайчик, где ребенком спал вместе с овцами. 
И тут навестить нас приехали педагоги - Сухоцкая и Терешкович. 
Бедствия учащались, но с ними удавалось справиться - человечество же стало сильным как никогда. 
Операторы немедленно стали обустраивать наш амбар, но не занавесочками, а техникой, аппаратурой. 
Это, кажется, называется вдохновением. 
Только русский. 
А еще обязательно устраивается концерт, потому что всех с детства, независимо от слуха, способностей и даже желания, учат играть на различных музыкальных инструментах - гитаре, скрипке, флейте… 
Вон темные силуэты домов у Куинджи, в одном тускло светится окно, вон застывшая мельница, но это наше воздвиженье задвинуто в темный чулан, пока Луна возвращает всё к "заводским настройкам": ничего нет, кроме тебя и космоса, неба, Вселенной. 
А так - по дому, кто-то, как я, еще и по саду, подобно ветру, снующему то туда, то сюда. 
У меня была машина - это было и преимущество, и повинность. 
"Нет, - не отставал Фазиль. 
Нет? - неожиданно повеселел Игорь. 
А мы тихо тлели в этюдах на занятиях по мастерству. 
Видя наши незаинтересованные физиономии, он подозвал одну весьма корпулентную студентку, воздел ее на руки, потом поднял над головой и, небрежно продолжая рассказывать о Мейерхольде, стал носить ее по аудитории. 
Переезжая на новое место, мормоны предпочитают селиться рядом с членами своей церкви. 
Они все были у нас на свадьбе, причем свадьба по тем временам прошла очень незаметно. 
После возвращения он обратился за помощью в мэрию города. 
- Я про другого твоего сына, Игоря". 
Когда у тебя столько внуков, к тому же разного возраста, кто-то должен обязательно организовать их досуг. 
"Я" - пленник тела, но скоро у него начнется борьба за независимость. 
Волнение невидимости, неизвестности, тайны, одиночества, которое сообщает ночь, потому что только там ты находишься наедине с пространством, частью которого являешься, а может, ты существуешь отдельно, и это поединок. 
И что самое интересное, все сбылось: его полюбили аборигены Австралии, он объехал с камерой Париж и Памир, снял много фильмов, написал много книг - мы дружили до конца его жизни. 
А Коржавин тихо лежит со своей Любаней на Ваганьковском. 
Крепкая дружба с ней, с ее семьей, детьми, внуками длится до сих пор. 
Они всегда приезжали в очень гостеприимный московский дом Люси и Леши. 
Она пела и пела, пока не появились мы с мужем. 
Снабдив всех бумажными стаканчиками, я увела разновеликую компанию ребятни подальше от кампуса. 
Мы были соседями, дружили. 
И кисточка пропала. 
Однажды говорит: "Какие вы все зажатые, только одна Вика Федорова свободна, а знаете, почему? 
Сейчас бы сказали, крыша поехала, а тогда - сразу в Кащенко. 
Миша утром побежал на детскую кухню и не вернулся - погиб под самосвалом. 
В музейном магазине дед покупал открытки с репродукциями картин, я вставляла их в толстый синий альбом (теперь таких и не существует, небось, специально для открыток) и рассматривала. 
Перед возвращением Исаича наши друзья Дорманы привезли к нам на дачу Наталью Дмитриевну - мы были с ней знакомы по Норвичу. 
Стихи им предъявить не могла - что американцам до русских стихов. 
И я ложусь спать незадолго до рассвета, ночь - моя. 
И это стало ее последним служением людям. 
Подрабатывали в массовках, где платили копейки. 
На свою память он не рассчитывает. 
Наверное, снимаешь там райские кущи, а может, свел тесное знакомство со старожилами - Вергилием, Фаустом, тамошними диссидентами. 
Мы с мужем театралы и, конечно, не пропускали ни одного спектакля. 
В сердцах она говорит мужу: "Ты даже кисточку не можешь сохранить. 
После сцены первого поцелуя оба разом отвернулись и сплюнули. 
Много читал Маршака, которого обожал. 
- Что тут плохого?" 
На пороге стоял незнакомый мужчина. 
На четырнадцать лет нам хватило. 
Чиркают, не включая света, - правильно, пока будешь искать выключатель, диктовка прекратится. 
- Тебя к Хрущеву зовут. 
Да чуть не вся мировая живопись уже там оприходована. 
Но открытки никак не заменяли общения с самими картинами. 
- Работает. 
Шекспировский фестиваль в Юте состоялся! 
Первым шагом стал его визит в Орегон, где Адамс подробно изучил организацию тамошнего фестиваля. 
Раскол. 
11 сентября 2001 г. стал самым масштабным терактом, с тех пор почти 20 лет Европе и Америке пришлось быть настороже. 
Рядом вглядывался в них сухощавый Булат, еще в очках, это было до его операции на сердце. 
Как всегда, президент постарался убедить город и коллег в своей правоте, и постепенно новое направление стало неотъемлемой частью образования в УЮЮ, который установил связи с 54 университетами-партнерами во всем мире. 
Это означало, что если в глубокой части залива организовать прорубь, то возникают отличные условия для занятий "моржеванием". 
Мне и сейчас, много лет спустя, снятся эти волшебные горы, всегда разные, но всегда прекрасные. 
Предстояла операция, и лучше ее было делать в Америке. 
Свободу и права почувствовали не только жители первого и (позже) второго мира, но и третьего, которым "первый" и "второй" распоряжались как своей собственностью. 
Наконец, руководство секции выделило "смотрящего" за нами ветерана секции. 
Я тут же отозвалась и написала: "Дорогой Сенечка, в этот день хочу тебе сказать, что мы тебя любим и помним. 
Она очень нам помогала на съемках. 
Вместо удаленных москвичей к нам на курс набрали социальных героев, один как раз только что отсидел, но он был поэт, поэтому как-то вписался и даже зарифмовал Катькин телефон, отчего этот номер навеки поселился в моей голове: "Гэ, пять, двадцать семь, девяносто три, ты - третье пришествие у Вереи". 
Во многих других районах условия были намного более суровыми. 
И, воспроизведя по памяти целые километры строчек, делал вывод: "Теперь вы видите, какой это ужас?" 
Окуджава тихо и кротко ждал в коридоре. 
Откуда знаешь? 
Коржавин читал без передышки - многие его стихи мы знали наизусть, но в его чуть песенной манере они звучали как-то необычно. 
В очереди возникали сценки и этюды. 
В церкви набилось столько народу - казалось, рухнут хоры. 
Кроме того, мы брали на себя обязательство поддерживать в порядке "моржатник" (прямоугольник 4 м * 6 м) и дорожку к нему из сауны. 
Никаких поездок. 
Все прошли, каждая страна по-своему, через 1968 год, когда новое дыхание потребовало обновления политических институтов и провозгласило новую ценность: жизнь человека важнее общественного и государственного блага. 
Занятия проходили следующим образом: в 7 ч. утра -построение и перекличка, затем посещение тренажерного зала, а к 8 ч. строем шли окунаться в "моржатник" (небольшой бассейн с холодной водой). 
Поэт принимал всех подряд в небольшом отсеке общежития со столиком и креслами - там мы наслаждались общением с ним. 
Что-то в природе человека есть от самоуничтожения. 
У меня даже не попросили больничный. 
Отдадите, когда купите свои". 
Из траков неторопливо вылезали живые персонажи голливудских вестернов - высокие крепкие парни, соответственно одетые: джинсы с кожаными вставками, на рубашках - галстук-шнурок (галстук боло) с бирюзовым зажимом, традиционные широкополые "стетсоны" и обязательные ковбойские сапоги. 
Киноведы во Франции подняли новую волну в кино и сексуальную революцию в жизни, киноведы Инна Соловьева и Вера Шитова написали книгу про Джульетту Мазину, и это был бестселлер для нашего поколения. 
Все начинают искать, шарить по полу - кисточка как сквозь церковный пол провалилась. 
Самым большим желанием местных жителей было предоставить своим детям возможность не уезжать далеко от родных мест, и в 1897 году они добились от правительства штата разрешения открыть в Сидар-сити педагогическое училище. 
Но особая история была с мантией. 
Президент любил спорт и считал Олимпийские игры одним из самых замечательных изобретений цивилизации. 
Да еще Люба написала мэру письмо, и в нем было много условий, которые она ставила перед новой властью. 
Готовлюсь, нервно убираясь. 
Мы замерли. 
Павлова иногда любит вспоминать тот нелицеприятный отзыв - он ее как-то стимулирует, будто она продолжает до сих пор читать Коржавину свои "стишки" и ждет одобрения. 
Одним словом, были созданы весьма тепличные условия для занятий секции. 
Далее, наша секция всегда выбирала в качестве формы для парада трусы и футболку с определенным рисунком. 
Однако профессор по-прежнему продолжал "ковбойствовать" и частенько приходил на занятия в джинсах, сапогах и шляпе. 
В настоящий момент бюджет фестиваля составляет семь миллионов долларов, из которых только 30% - инвестиции государства и частных лиц. 
Казаки и турецкий султан. 
Он знал множество стихов наизусть - не только своих. 
Сердце Ричарда навсегда было отдано прекрасным Скалистым горам, его родовому гнезду. 
Мое амплуа бойкой девчушки с двумя косичками с гораздо большим успехом воплощали Оля Наровчатова и Арина Алейникова. 
С кружевами… 
Но оказалось, что во время моего отсутствия "Беларусьфильму" срочно понадобилось много солдат - своих студентов им не хватало, и весь наш курс, за исключением меня, про которую думали, что больна, послали в Минск. 
У Ричарда и Айрин восемь детей, так что при очень скромной преподавательской зарплате ранчо оставалось необходимым подспорьем. 
Даже когда тело начнет свободно разгуливать в скафандре или предъявлять полученный qr-код о наличии антител или коронаотрицательных тестов, когда оно будет шарахаться от всех, кто приблизится больше, чем на два метра, когда во вновь открывшихся ресторанах оно будет сидеть за одиноким столиком, "я" будет им тяготиться. 
Наши ребята вернулись сбитым коллективом - от них пахло порохом и водкой. 
Не будучи вузом научно-исследовательским, Университет Южной Юты не может с ним соревноваться, что не мешает ему уже многие годы оставаться известным центром образования, культуры и искусства для жителей своего региона, формируя новое поколение образованных и социально ответственных граждан на благо комьюнити, которая его основала, пусть в его аудиториях и не решаются глобальные задачи, стоящие перед человечеством. 
Да, добрый друг по сердцу и уму. 
Выйдя на пенсию (в то время в штате существовал закон, не позволявший после определенного возраста находиться на государственной службе), Джеральд Шерратт в конкурентной борьбе избрался на пост мэра города. 
Мы называли этот период работы семинара - "моржовым". 
Я полюбила Минск на всю жизнь. 
Краткая история такова. 
Они любят произносить речи, грозить, штрафовать, приказывать, фотографироваться на саммитах, посылать куда-то свои войска, но пришла армия Ковид-19 и сказала: "Мы здесь власть". 
По нашим коридорам бродили гении. 
Еще на нашем курсе была фантастическая Галя Булкина. 
Тогда он мне сказал: "Я тебя люблю". 
А ведь уже было видно, что гений - как он играл Артура Уи в дипломном спектакле по пьесе Брехта! 
Анна Родионова. 
Ясно, что идти надо было во ВГИК на актерский, хотя свои способности я оценивала как весьма средние. 
Короче, поперли всю эту московскую шушеру. 
Вода (неслучайно она тут и у Куинджи) подчиняется Луне, приливами и отливами, она единственная светится, когда всё остальное погружено во мрак. 
Русская школа Норвичского университета совсем не напоминала какую-нибудь советскую десятилетку. 
Но все мысли были обращены к России. 
Разговаривали о том о сем. 
Дистанция два метра станет новым этикетом общения. 
В массовке на съемках я была едва заметна, но в какой-то момент председатель - его играл Михаил Ульянов - подошел ко мне и большим пальцем сильно прижал мне нос: и ты, курносая, учиться надумала, ну-ну… 
Я неуверенно кивнула, ожидая подвоха. 
Судьба Игоря оказалась трагической и смерть тоже. 
Но, увы, для этого пока не нашлось летописца. 
Может, потому, что сам Наум Моисеевич часто говорил: "Ох, бабку пора на Кейп-Код везти отдыхать". 
И все в итоге вышло хорошо - они оба сохли на досках разобранного моста, дружно стуча зубами от холода. 
В тот год все студенты были в полном восторге от "Аталанты" - французского фильма режиссера Виго, в котором скрывалась какая-то неразгадываемая тайна. 
Это помещение немного напоминало ленинский уголок, только вместо гипсовых бюстов там стояли матрешки. 
Первые мормонские поселенцы называли себя пионерами, а их потомки в 1901-м и в 1933-м годах соответственно объединились в две организации - Дочери пионеров Юты и Сыновья пионеров Юты. 
Основал ее Джозеф Смит, американец в шестом поколении, в 1830 году в Нью-Йорке. 
За пятнадцать лет президентства Джеральда Шерратта было построено шестнадцать новых корпусов, включая замечательный Студенческий центр имени Шарван Смит, в котором сосредоточены все сервисные подразделения: приемная комиссия, регистрация на курсы, финансовые службы, офисы студенческого самоуправления, комната для сбора благотворительной помощи как для самих студентов, которые могут оказаться в сложном положении, так и для жителей города. 
Наконец, самолет идет на посадку. 
Юс Даниялов, главный комсомольский начальник ВГИКа с режиссерского факультета, организовал поездку на Кавказ с благородной целью пропаганды советского киноискусства. 
Познакомились мы с Ричардом в Москве, куда он приехал вместе с Айрин, своей женой, на международную конференцию по математическому образованию в самом начале октября 1993 года, мы тогда вместе с ужасом наблюдали из здания Академии наук на Ленинских горах, как горит Белый дом. 
Мормонам свойственна опора на самообеспечение, многие из них добились больших успехов в бизнесе и вошли в политическую элиту США. 
Ночь. 
На них надели мантии, в которых обычно щеголяют на награждениях, - торжественные, черные, тяжелые, бархатно-шелковые. 
При виде Булата с ней делалось нечто неописуемое - она сразу начинала петь его песни. 
Там мне открывался целый мир, и я ждала встречи с этими, уже наизусть знаемыми картинами, всю неделю. 
Пандемия обострила этот процесс, но он шел и так: психологически "я" переставало быть принадлежностью тела гражданского (по паспорту) и видового (человечества, отдельного от остального сущего) - экологическое сознание, веганство, восприятие животного мира как части своего ареала. 
Открыл томик и обжегся о стихотворение "Ледоход": "Впечатление было ошеломляющее и странное. 
Пожалуй, ни об одной стране не пишут в России так много, как об Америке. 
_ Красавицу, только что срубленную, пушистую и душистую, сделал крестовину и сам установил. 
Показывал фотографию - называлась "Эма на эму". 
Прямо сейчас, в долгожданном прежде апреле, ветер, который гонял, как ошпаренный, то в одну сторону, то в другую, пригнал снег. 
Он, могущественный вельможа, правая рука Петра Первого, прозванного Великим, впал в немилость у Петра Второго, не прозванного никак ввиду его незначительности в историческом процессе. 
Калик неожиданно стал строг и навсегда надел на себя шляпу. 
Стойкий боец. 
Запомнился один эпизод, когда один из лыжников, стоявших около проруби, неожиданно стал быстро раздеваться. 
У Любы серьезно болела дочка Лена, и жене Коржавина было страшно оставить ее наедине с болезнью. 
Русская школа Норвичского университета, конечно, раскошелилась, и растрата была покрыта. 
Такое положение вещей мормоны считают залогом материального и духовного благополучия своей общины. 
Просто к тому времени уже прошла во ВГИКе все испытания, потому и решила его поддержать. 
Семинар, который к этому времени стал общемосковским, перенес свои заседания в ИППИ и сменил название на нынешнее. 
Пока барахталась, пытаясь хоть что-то произнести, Кольке стало скучно, он прыгнул на подоконник, выглянул в окно и закричал душераздирающе: "O-o, Mutter, meine liebe Mutter!" - и сиганул вниз. 
В кулуарах неслось: "Ну, какой, право, Эмочка, он всегда умеет испортить любое выступление. 
Однако большая часть распространенных стереотипов не имеет отношения к реальности, создавая, между тем, определенный фильтр из мифов и легенд, через который пропускается любая новая информация. 
Жили трудно, в небольшом старом доме. 
На самом деле это было просто обозначение принадлежности поэта к данному университету, чтобы студенты в любое время могли общаться с Коржавиным. 
Вот как разворачиваются судьбы. 
С тех пор за руль я больше не сажусь: она меня везет, и я горжусь! 
Но они не выносили друг друга. 
А оба наших представителя древних народов мирно пили и закусывали, упорно думая о враждующих сородичах. 
По советским экранам прошли один за другим фильмы "Возвращение резидента", "Ошибка резидента" и "Конец резидента", вследствие чего в нашем понимании должность Коржавина читалась как поэт-шпион. 
Наконец, жидкое солнышко, мокрый пляж и холод собачий. 
Все давали клятву на лето: ни слова по-английски - ни на занятиях, ни в столовой, ни в спальном корпусе. 
Да, драматург. 
И единственное спасение - изоляция, наедине с Луной. 
О президентах. 
И вот сегодня, во второй половине апреля, вместо зеленых ростков - черные траурные комочки. 
Собрались Искандеры, Окуджавы, Поздняевы и Ирина Купченко с сыном Сашей Лановым. 
Пишу и мечтаю: вот закончу, куплю билет и - в Минск. 
Может, Коржавин уже предвидел нынешний разгул нашего капитализма? 
Большую часть своего имущества мы оставили стареющим родителям - 90-е годы были жестокими для выживания. 
Ни театров, ни фестивалей, ни полных стадионов, ни ресторанов - цивилизация уже дала сбой. 
На первый месяц сняли небольшой меблированный домик через дорогу от университета, который обычно сдавался студентам, а до начала учебного года пустовал. 
Паспорта приводили в восторг американцев и вызывали ностальгию у давно приехавших эмигрантов. 
Поднимаю трубку и слышу Джека, которому нужен профессор. 
Американские итальянцы, китайцы, греки, армяне, ирландцы, немцы помнят, кем были их предки, не позволяя прерваться связи времен и поколений. 
Сегодня я вдруг понял, наконец, что над ее главой сиял венец, что, снежный путь со мной в ночи деля, она тогда стояла у руля. 
Поедешь?" 
Конечно, как не бывает мира без добрых людей, так, к сожалению, невозможно его представить и без людей недобрых. 
Вот он, глоток свободы! 
Тем более любимая повесть Бориса Балтера. 
Луна на картине не нарисованная, настоящая, она как фонарь, который выхватывает тебя в темноте, а кто за этим фонарем - неизвестно. 
Уцепиться удалось только Кате, за нее заступился отец, поэт Сергей Васильев. 
Но Люба продолжала сверять звучащий текст с книжным и опять прерывала его. 
После смерти руководителя нашего курса народного артиста Льва Свердлина нам прислали не менее знаменитого Владимира Белокурова, тоже народного, из МХАТа. 
Теракты 21-го целились в свободных индивидуумов, которым пришлось отдать часть своих прав и свобод государству в обмен на безопасность. 
И вот наша научная конференция - кучка специалистов сидит отдельно, это некий орден со своим загадочным языком. 
"Придурки" пристыдились. 
А где-то под Можайском режиссер Алексей Салтыков снимал своего "Председателя" и вызвал меня в массовку - в сцену, где председатель отпускает молодежь учиться в город. 
Улетал в космос, верил в чудеса, освободился от страха, жизнь улучшалась с каждым днем, советские люди переселялись из коммуналок в хрущевки, а во Франции в 1980-е люди выбрасывали на помойку работающие холодильники и стиральные машины, поскольку появлялось новое, модное, и были деньги это купить. 
Он боялся этого молодого напора, считая, что "нельзя в России никого будить". 
Дачную братию, постоянно собирающуюся на нашей "палубе", он окрестил "придурками" - прижилось! 
Электричество, само собой - основа цивилизации. 
В день торжества дипломы почетных докторов из рук президента Джеральда Шерратта приняли 41-й президент США Джордж Буш-старший, кардиохирург Майкл Дебейки, астронавт Дэвид Скотт, министр культуры России Евгений Сидоров, главный хирург США Чарльз Эверетт Куп и другие известные политические и общественные деятели, что стало несомненным свидетельством признания заслуг Университета Южной Юты всей Америкой. 
Это переживалось не менее сильно, чем массовые бедствия. 
В этом случае скинуть их можно в последний момент перед началом движения и быстро одеться после завершения мероприятия. 
В борьбе двух городов и двух учебных заведений, которую называли битвой Давида и Голиафа, победил убежденный в своей правоте уроженец Сидар-сити, преданный своему городу и его жителям. 
Страничка в соцсети, видеозапись, текст, инсталляция, перформанс. 
Кисточки висели прямо над носом и покачивались. 
Алла Тарасова родилась и окончила университет в Москве, филолог, профессор, много лет преподавала в университетах США. 
И охотней воспринимается то, что поддерживает привычные клише. 
Теперь после закрытия семинара часть слушателей отправлялась на Водный стадион. 
К примеру, мормонами были мультипликатор Уолт Дисней и Митт Ромни, кандидат в президенты США от партии республиканцев на выборах 2012 года. 
Это тот самый зомби и есть. 
Да, главная в дому. 
Кое-кого уже увозили в городскую больницу. 
Прошли годы - "придурки" поседели и поредели, но ведут себя абсолютно так же - неадекватно, бурно, порой несправедливо, но вполне последовательно по своему "придурошному" кодексу. 
ВГИК был как коммунальная квартира, в которой соседствовали разные семьи: операторы, сценаристы, киноведы, у нас даже был курс директоров картин - продюсеров по-нынешнему, актеры, режиссеры двух родов кино. 
Джек где-то прочитал, что русские математики самые лучшие, и хотел учиться только у моего мужа. 
Третий же богатырь, Булат Окуджава, не хотел давать в Америке никакого концерта. 
Другие картины - допрос (Петром Первым своего сына), люди в зарешеченном вагоне, гора черепов в "Апофеозе войны", утро стрелецкой казни, Иван Грозный убивает своего сына - это социум, такой же, как всегда, но ты - это только ты. 
Оставалась только охота. 
Иногда мы там собирались - кажется, в комнате, где жила Валя Теличкина. 
Все будут выглядеть как космонавты, будто только что прилетевшие на Землю или, напротив, собирающиеся с нее отплыть в космос. 
Миша Рощин, узнав про гибель Маневича, сказал: "В ваш квадрат стали постреливать". 
Как потом выяснилось, мантия для Фазиля была взята университетом напрокат и стоила немало. 
Сюжета короткометражки не помню, но завораживающую музыку поединка Ромео и Тибальда запомнила навсегда. 
Он дал столько, сколько смог. 
И пишет все лучше и лучше. 
Уже работал пластический театр Румнева, и там блистали Валерий Носик, Игорь Ясулович, Александр Орлов. 
И начинался буквально обвал гостей. 
Кроме того, организаторы праздника были не в состоянии приготовить достаточного количества теплых раздевалок. 
А Ковид - это такой сплошной глаз с колючками, как увидит кого - впивается. 
Но включались какие-то другие запасы общения, и Коржавин продолжал встречаться с людьми, вглядываясь в них сквозь свою интуицию. 
Условие было принято, и на территории университета выросло здание из красного кирпича, перекликающегося с цветом горных склонов Юты, в форме конуса со срезанной наискосок застекленной крышей, под которой находился читальный зал. 
Позже для постановки пьес Шекспира в кампусе была построена точная реплика лондонского театра "Глобус", которая не раз использовалась Би-би-си для исторических съемок, потом была возведена и закрытая сцена, где ставят современные пьесы. 
В Юте мало кто задерживался: суровый климат, отсутствие плодородной земли… 
Но главным событием года был традиционный праздник "моржей" 23 февраля в ЦПКиО им.Горького. 
Поэт при ректоре сорвал с шеи дочери крестик и выбросил его в урну. 
Однако уникальность этого штата в том, что в Юте, которая более полутора веков представляла собой некий американский Ватикан, где всем управляла церковь, религия и по сей день во многом определяет образ жизни населения, формируя его духовные и культурные ценности. 
Вспомнили тревожные дни, когда над группой нависла угроза разгона, и как все благополучно разрешилось в 1985 г. в результате перевода группы в ИППИ им.А.А.Харкевича РАН. 
- "И елку ставите?" 
Землетрясение и цунами 15 метров в Японии привело к аварии на атомной станции Фукусима (2011 г.), погибло 20 тысяч, радиация надолго заразила воду и почву. 
Красотой того же, восточного, склона мы любовались и когда наблюдали великолепные местные закаты. 
Но можно же ходить пустынными тропами, куда не добираются воины, поскольку поселились не в пейзажах, а в человеке, и бороздят его, бурят скважины, закупоривают ходы, как сам человек поселился на земле и стал добывать из нее нефть, заливать асфальтом и бетоном - хозяин! 
Джек продолжает настаивать, ему это необходимо, он не спал всю ночь, но не смог решить задачу. 
Вечером Джон, муж коллеги, привозит нам и сам сажает шесть кустов замечательной сирени, которая потом цветет каждую весну буйным цветом, напоминая о доброте Анетт и ее мужа. 
С какого-то моего раннего возраста дед стал водить меня в свой выходной в Третьяковскую галерею. 
А уж шапочку и подавно. 
В университете Южной Юты существовала традиция - перед началом занятий преподаватели каждого колледжа выезжали на день за город, на университетскую базу, чтобы обсудить планы на следующий год и познакомиться с новыми преподавателями. 
Что машинист, что всадник, что пилот, когда она пускается в полет!.. 
А еще в штате сосредоточено самое большое количество национальных парков Америки - семь из сорока трех, - куда съезжаются миллионы туристов. 
С невероятным почтением меня отправляют в Махачкалу, а оттуда личным самолетом товарища Даниялова в Минводы на пересадку в "Ту-104" до Москвы. 
В президиуме наготове сидела Люба с книжкой его стихов в руках - с закладками - сразу готовая помочь. 
Встречаясь после карантина, друзья, коллеги, знакомые не будут уверены, что те - не носители вируса, который, как известно, чрезвычайно заразен и для многих смертелен. 
Фазиля избрали депутатом, и он без особого удовольствия ходил на заседания. 
Еще одним открытием для нас стали "гараж-сейлы" - совершенно новое развлечение. 
Коржавин тоже рвался в Москву, и они с Любой стали приезжать каждый год на несколько месяцев. 
И мирную эту жизнь успели изрядно разбавить принесенным на подошвах несчастьем и едва сдерживаемой эпидемией озлобления. 
Но не о том сегодня мой рассказ. 
Лучше гор могут быть только горы… на юге Юты. 
Никогда еще не получала я лучшего подарка, чем этот изумительно пахнувший, свежевыпеченный, теплый хлеб, который принес абсолютно незнакомый человек просто потому, что захотел помочь тем, кто еще не обжился в чужой стране. 
Но они знали и любили эти песни. 
Самым удивительным для нас оказалось то, с какой готовностью студенты пользовались их помощью! 
С июня по октябрь на постоянной площадке идут пьесы как Шекспира, так и других авторов. 
Можно было принести из дома, а заодно поддеть что-нибудь для тепла. 
Тогда для начала Булат решил прочитать свои рассказы про Ивана Ивановича. 
И тут вдруг нам на смену прислали операторский факультет. 
(Леша питерский - на "вы", конечно!) 
А Старушке Соррел столетие спустя в кампусе Университета Южной Юты поставили бронзовый памятник. 
И привез! 
Нам еще оставалось мотать срок, а производительность упала до нуля. 
Разве что всем переболевшим (как раз обсуждается в ООН) будут выдавать справку недельной годности о том, что у них есть антитела, и им можно пересечь границу или поздороваться за руку. 
Математика давалась Джеку трудно, но он не сдавался. 
Также там приводилось детальное описание квартиры, способной их устроить. 
И зарядили дожди, надолго, мы сидим, я уже со ВГИКом мысленно распрощалась. 
Просто чувствую. 
Она точно была? 
Я и тело расходятся. 
Но потом оплату операции взял на себя некий фонд, и финансовый вопрос был снят. 
Для жителей Сидар-сити университет является не только градообразующим заведением, но их личной гордостью, очень многие горожане и выпускники университета являются его "донорами" - спонсируют студентов и программы, жертвуют деньги на новые здания. 
Ричард был заведующим кафедрой математики в университете Южной Юты, прекрасным преподавателем, которого обожали студенты. 
Девочка лихо прокатила мимо знака "Осторожно, мост на ремонте" и грохнулась вместе со своим велосипедом в реку. 
Я рассказала, шутливо упомянув, что мы оказались без мебели. 
Она не могла вывалиться?" 
Переживает Тоня, жена Фазиля, - такую красивую процедуру прервали. 
Кроме того, был талант человеческий - талант терпения и любви. 
Некоторые ушлые авторы кладут бумагу и карандаш рядом с кроватью в ожидании, как им кажется, сна, в котором будет некое просветление. 
Университет Южной Юты в то время был совсем небольшим региональным учебным заведением, где училось четыре тысячи студентов (многие из которых были first generation students - т.е. первыми из своей семьи, кто решил получить высшее образование). 
Так кампус украсился новым современным зданием. 
Примечание редакции. 
В нашей группе были два киноведа - Юра Богомолов и Марк Кушнирович - и один режиссер - Сережа Соловьев, ему нравилась Катя. 
С Кирой мы познакомились позже - на фильме "Председатель". 
Может быть, поэтому наша секция была более многочисленная и дисциплинированная (нарушения дисциплины карались отчислением из секции). 
Например, на севере Лас-Вегаса есть районы, где все жители - мормоны. 
И Коржавин, конечно, был. 
Но если хорошо прислушаться в нашем доме к шумам, то среди гула внуковских самолетов можно распознать их голоса. 
Решилась, дала согласие. 
Потом повернулась и рванула по лестнице на пятый этаж, игнорируя ожидающий лифт. 
Он сказал: "Тебе надо менять жанр, хватит изображать инженю-кокетт". 
Когда после съемок я вернулась на картошку, там царило уныние. 
Она снимает одежды, стирает краски; перегородки, которыми мы себя защищаем от бескрайности, бесконечности, исчезают. 
Работай, люби Бога и свою семью, помогай другим, строй сам и находи единомышленников, чтобы создать ту среду, где ты хочешь жить и где твои дети вырастут хорошими людьми. 
Так и я, свободно передвигавшаяся по Москве, России и миру, оказалась сосланной новой властью - коронавирусом Covid-19. 
За минувшие годы Ю.Апресян стал академиком РАН, И. Мельчук - профессор Монреальского университета, Л.Крысин - зав. отделом современного русского языка ИРЯ РАН, И.Богуславский - зав. лабораторией ИППИ РАН, профессор Мадридского университета, Л.Касаткин - руководитель центра по изучению старообрядчества при ИРЯ РАН, Л.Иомдин - и.о. зав.лабораторией ИППИ РАН. 
Через шесть лет он добился этого решения. 
Калик на съемочной площадке - командор. 
Шпаликов был полностью покорен загадкой и в "Долгой и счастливой жизни" сделал низкий поклон этому фильму: последние кадры быстро несущейся по реке баржи с девочкой, играющей на баяне, - знак того времени, тех лет, той любви, той жизни, того ВГИКа. 
Но я убедилась, что это работает. 
И вот Кавказ. 
Но его приняли на курс Киры Головко и Виктора Манюкова, разглядели в нем талант. 
Университету была нужна и новая библиотека - здание, не только отвечающее всем современным техническим требованиям, но и идеально вписывающееся в ландшафт кампуса. 
Этот рудимент теперь отпал. 
А мы как-то продолжали учиться. 
А на следующий день случилось чудо. 
Возможно, потому, что целые поколения их так долго подвергались преследованиям, да и сейчас мормоны еще ощущают свою обособленность. 
В первые годы нашего знакомства он еще мог печатать на компьютере гигантскими буквами - тогда он их видел. 
Начались гонения, и, спасаясь от них, последователи новой веры перебрались сначала в Иллинойс, а потом, уже после гибели Дж. Смита, первая группа мормонов, с женщинами и детьми, на повозках, зимой, начала трудный путь на Запад. 
Нами, человечеством, созданный, свет культуры, цивилизации, уютный, локальный, его можно включить и выключить, сделать ярче и слабее по своему желанию. 
Коржавин возил туда гостей сфотографироваться у таблички с надписью "Moscow". 
В этом маленьком городке совершенно исчезало ощущение Америки: коровы, крапива, ромашки, ни одного небоскреба. 
Наверху, на пятом этаже, меня звала мама, а я, замерев от ужаса, не знала, что ответить. 
Потом была Осетия, где к нам прицепились какие-то бандиты. 
Это был революционный поступок по тем временам, до этого сельским ребятам даже паспорта не давали на руки, да вообще колхозники были крепостными, прикрепленными к своему колхозу. 
Мы не возражали и не исправляли. 
Наш разговор услышал Эндрю Мэдсон, профессор маркетинга, который немедленно предложил мебель своей мамы, переехавшей в Солт-Лейк-сити, - кровать, трюмо, стол и шесть стульев. 
Строил планы вернуться, открыть кафе, или галерею, или что-нибудь… главное, негативный фактор Цики был нейтрализован. 
Так что забирай диваны и кресла. 
"Вер-монт" и есть "зеленая гора" по-французски. 
От Солнца внутри расцветают цветы, в нем есть ясность и уверенность в реальности окружающего, Солнце высвечивает тела, днем внешнее бодрствует, а внутреннее снабжает его дыханием, а само лишь переливается разными красками, впитывая солнечный нектар. 
Еще есть каратели, посланники Большого Брата, которые могут арестовать и убить - потому что им мешает твое "я", но оно им неподвластно, их добыча - твое тело. 
Школа была основана вскоре после войны племянником Ленина Николаем Первушиным, вовремя унесшим ноги от любимого дядюшки. 
"Тоже нормально, - вяло ответил Булат. 
А мама - балерина. 
В тот год мы все только еще раскрывали рты. 
Берется какая-нибудь картина и делается ее аналог из подручных средств - кто наряжается в вермееровскую "Девушку с жемчужной сережкой", кто изображает героя картины Густава Курбе "Отчаявшийся", и Пиросмани есть, и Доре, и Да Винчи, и даже Пикассо - кому-то удалось сделать свое лицо кубистическим. 
Столько пережили смешного и грустного - неплохие годы мы провели вместе: дышалось легче. 
Всё та же биополитика. 
Прошло несколько месяцев после нашей встречи с Ричардом, и в начале декабря он вдруг поинтересовался, справляют ли в России Рождество. 
И снизу донеслось: "Аufwiedersehen, meine liebe Mutter! 
Впереди был один сплошной восторг. 
Сидар-сити оказался вне конкуренции и с точки зрения выбора места работы: мы с мужем оба получили преподавательские позиции, что стало большой удачей: две вакансии в одном университете по разным дисциплинам - вещь чрезвычайно редкая. 
Таких фестивалей в США проводится одиннадцать, и еще два - в Канаде. 
А пандемия, зомби-апокалипсис - это же кино, фантазии, не реальность вовсе. 
Теперь можно было рассчитывать на то, что средства для строительства нового современного кампуса будут выделены, ибо то, как выглядит территория университета, является чрезвычайно важным фактором для выбора учебного заведения как для американских школьников, так и для их родителей. 
В 2017 году УЮЮ был назван вторым университетом штата по качеству подготовки студентов, уступив только престижному Университету Юты. 
Мой друг посмотрел на меня и сказал: "Продать можно все и потратить можно все, но я хочу передать своим детям то, что передал мне мой отец, а ему - его отец. 
Это было переселение в мир, который жил будущим. 
Дело в том, что недалеко от сауны начиналась лыжня, на которой школьники и студенты сдавали разные нормы. 
И вдруг слышу: "Почему нет? 
И как-то выкручивалась. 
Джеральд Шерратт выбрал проект местного архитектора. 
Они, как и предыдущая одежда, будут дорогими, дешевыми, модными, классическими, зимними, летними, и эти одеяния никому не будут казаться странными. 
Американцы все разные! 
Все приехавшие сразу получали паспорта с "пропиской" в городе Северопольске - Northfield по-ихнему. 
Мы выдрали из тетради с лекцией по диамату чистый листок и стали записывать диалог. 
На третий раз сотрудники объяснили, в чем моя ошибка, и я, наконец, добралась до города. 
А имена Л.Иорданской, В.Санникова, Н.Перцова, А.Лазурского широко известны в лингвистическом мире. 
Я всегда была нефотогеничной". 
А "бабочки" по-немецки - Schmetterling - ну очень длинное слово. 
После выступления в американском университете Булат опять запел. 
Мы стали помогать искать. 
Тем, кому жизнь была трудна - она стала невыносима до степени "выть на Луну", и это большинство, помощи ждать неоткуда, только сам, наедине с Луной. 
Тем более, что сам Ричард недавно перенес серьезную операцию. 
Коржавин решил вернуться в зал и послушать его. 
Но одинокие старики, пережившие войну в детстве, говорят, что тогда было лучше, можно было сидеть за одним столом, пусть всего лишь с кусочком хлеба, обниматься, держаться за руки, вместе веселее, "на миру и смерть красна". 
Булат стоит спокойно, и его кисточка тоже спокойна. 
Когда выбивалась из сил, она ложилась отдыхать, но потом снова прокладывала путь для важного груза. 
Ничего особенного: ходили же в расшитых камзолах и платьях до полу с корсетами и декольте, а теперь носят брюки, шорты, майки, свитера и пиджаки. 
Салтыков побеждал, когда создавал подлинное полотно тяжелой крестьянской работы, и от этого было ощущение участия в настоящем кино. 
Наступила пауза. 
Теперь людям будущего дикарями будут казаться те, кто лезет обниматься и целоваться, протягивает руку, подходит близко и трогает лицо. 
Например, убежденность, что эта страна сумела ассимилировать иммигрантов, ступивших на ее землю. 
Арестанты (Всюду жизнь). 
Пожалуйста, проведи ее в просмотровый". 
Некоторые районы выпустили своих "моржей" только в трусах. 
Дежурные заблаговременно очищали "моржатник" от льда. 
Ко всему прочему добавилась какая-то парша на коже - наши актрисы покрылись толстым слоем экземы. 
Но до конца теткиной жизни он с ней не разговаривал. 
А при входе в библиотеку был установлен небольшой бронзовый бюст Шерратта, который довольно быстро превратился в главный студенческий талисман: установилась традиция приходить перед экзаменами в библиотеку и касаться лысины президента - на счастье. 
Мы с ней выгородили стульями трамвай, и над головой, стоя друг к другу спинами, держали в руках палку. 
Наше купание в проруби почти никогда не обходилось без зрителей. 
Один-единственный раз я была на этой горной вершине, но этого оказалось достаточно: потрясение от гор, от канатной дороги, от приема где-то в винодельческом совхозе, от нарзановых источников, дико пахнущих какой-то первозданной вонью. 
Какое-то время она жила со своей семьей в Африке. 
Потом Миша Бомбин стал "бархатным" голосом "Радио Свобода" по Прибалтике, и я любила слушать его передачи. 
И тогда весь зал подпевал. 
Мы с Викой играли подруг двух главных героев: я - персонажа Коли Досталя, а Вика - персонажа Миши Кононова. 
Самое смешное, я ему поверила, что таких телеграмм у меня еще будет много, и я к тому времени платьем обзаведусь. 
Вот такой диалектический материализм! 
Формально рабочее время только уменьшалось в этот период, автоматизация предполагала и вовсе "освобождение рук", а компьютеризация - еще и головы. 
К концу курса эту клятву снимали. 
Потом прошла торжественная церемония награждения Фазиля и Булата дипломами почетных докторов Норвичского университета. 
Поэтому ориентация на интересы студентов продолжает поддерживаться руководством и преподавателями, несмотря на то что за два десятилетия количество студентов выросло в два с половиной раза. 
В Америке роль президента университета заключается в том, чтобы определять стратегию развития вверенного ему учебного заведения, получить одобрение и поддержку законодательного собрания штата и найти финансирование для реализации этой стратегии. 
Я решила пережидать карантин на даче, поскольку быть запертой в московской квартире еще хуже. 
Объясняю, что профессор болен, говорить не может. 
Конечно, я вежливо отказалась, но одна молодая женщина, тоже новый профессор, профессор экономики Дениз Вудбери решила выяснить, где мы живем. 
Все восемь детей Ричарда получили высшее образование, покинули Сидар-сити и успешно работают: кто-то в финансовой сфере, кто-то выбрал инженерное дело или создал собственный бизнес. 
Я спрашивала у деда, кто такая боярыня Морозова, почему у нее такое гневное выражение лица, почему она держит два пальца вверх, куда ее везут, но как это всё объяснишь маленькому ребенку? 
Я пошутила: "Христос Воскресе?" 
Нормально". 
Мой друг Ричард Тэббс - потомственный ковбой. 
Чечено-Ингушетия была прелестна, и Грозный мы полюбили, особенно понравилась площадь Минутка, на которой спустя полвека развернутся страшные бои. 
Когда из номера Окуджавы отлучилась его жена Ольга, а Булат зачем-то вышел в коридор, оказалось, что вернуться обратно к своему столу с начатой рукописью уже невозможно. 
Возможно, публичное пространство надолго останется токсичным, и выходя в него, люди будут надевать скафандры. 
Как будто в жаркий летний день в мой разинутый рот кто-то из ведра вливает лимонад. 
А ведь придумывать было во много раз интереснее. 
Он взял книгу в руки, а продавец сказал: "Возьмите, не пожалеете - это современный классик". 
Всем ночь. 
Решающим оказалось мое обещание выставить на празднике "моржей" 15 человек в колонну нашего района. 
Во-вторых, такое совмещение, по-видимому, способствует занятию наукой. 
Алла ТАРАСОВА. 
Наконец, я рекомендовал не сдавать вещи в раздевалку. 
Вернее, заявления: мы не согласны быть третьим миром - третьим сортом, и мы заставим вас считать нас равными. 
Скажем, Господь Бог. 
Вирус невидим. 
Играли сценки - как снимается кино: Рыжаков показывал сцену у зубного врача - аборигены вежливо смотрели. 
У меня хранится клочок вгиковской газеты "Путь к экрану". 
На втором курсе я вышла замуж (за киноведа, конечно), и Гена Шпаликов был у нас свидетелем на свадьбе. 
Бриллианты, кольца? 
Однако было поставлено условие: к сентябрю 1898 года здание для него должно было быть готово. 
"Как у нас, в Зеленогорье город есть Северопольск", - каламбурил Эмочка Коржавин… 
Летом животные пасутся на горных пастбищах, а зимой их перегоняют в долину. 
Мишка потом закончил Школу-студию у Киры Головко и женился на Ане Сидоркиной, мы с ней в одной школе учились, у них родился мальчик Гриша. 
Булат был тронут. 
Моя жена сегодня пекла хлеб (к слову сказать, это делали тогда очень многие женщины для своих больших семей. - А.Т.), а я где-то читал, что русские любят хлеб. 
И когда карантин сойдет на нет, эффект давнего фильма Карпентера "Нечто" станет реальностью. 
Этот исторический корпус по-прежнему украшает университетский кампус. 
И "молодая Раневская" сказала: "Как же ему помочь? 
Окуджава вжался в стену. 
Теперь дело было за малым - найти инвестора. 
Однако жилье в Америке практически всегда сдается без мебели, о чем мы, конечно, не знали и большую часть средств на обустройство уже потратили на посуду, постельное белье, пылесос и другие необходимые бытовые принадлежности. 
Сама, правда, не носила. 
Однако человечность и отзывчивость крепче задерживаются в памяти, и вспоминать о них легко и приятно. 
Но оказалось, что при медосмотре вгиковская врачиха заметила у Катьки крестик на шее и тут же настучала Грошеву. 
Я давно посещал секцию закаливания Ленинского района Москвы. 
Тело - ненадежный и даже вредоносный носитель "я". 
Тишина. 
Бог не лезет в их дела - надо же людям чем-то самим заниматься, не всем же писать божьи диктанты. 
Но с уходом Ромма все поменялось. 
Это значит, что перед каждым занятием дежурные удаляли с поверхности "моржатника" лед, а с дорожки посторонние предметы. 
Что с него взять - поэт!" 
В начале века народы Российской Империи переселились в ад, который отверзла революция. 
Московское начальство оценивало организованность "моржей" каждого района. 
У меня где-то хранится объявление об этом памятном дежурстве. 
Университет. 
Поэтому люди тянулись дальше, к благодатным берегам Тихого океана, пока в 1847 году не пришли сюда мормоны во главе со своим духовным лидером Бригамом Янгом. 
Слишком много сил и нервов тратилось поэтом, отстаивая свое право петь и говорить то, что нужно лично ему, а не кому-то другому. 
Учитывая это обстоятельство, каждый преподаватель помимо основных часов в аудитории был обязан еще 10 часов в неделю проводить у себя в кабинете для дополнительной индивидуальной работы. 
Мальчик ее спас. 
Одну мы все обожали - она шла под музыку Сергея Прокофьева к "Ромео и Джульетте". 
Первый университет - Университет Юты (University of Utah) открылся в Солт-Лейк-сити в 1850 году; Университет Бригама Янга (Brigham Young University) - частное учебное заведение, принадлежащее Церкви Иисуса Христа Святых последних дней, - в 1875-м; Университет штата Юты (Utah State University) - в 1888-м. 
Нет, он был хорошим другом и отличным актером, но как объяснить человеку, что я его не люблю, я не знала и до сих пор не знаю - это же так страшно, обидеть человека. 
Иногда она внезапно решительно пресекала его чтение и говорила: "Эма, у тебя в книжке не так", и читала по тексту. 
У жителей оставалось еще девять месяцев на строительство, но начинать пришлось зимой. 
А тут не понимают, просят, умоляют. 
Салтыков, глядя на съемочной площадке, как Головко и Ульянов обсуждают сцену, сказал мне: "Смотри: "Щука" и Школа-студия - выбирай, куда хочешь?" 
Мальчики еле таскали ноги от усталости. 
Помолчите там, у нас научная конференция". 
Надо сказать, что мы с мужем были на тот момент первыми преподавателями-иностранцами в этом университете и единственными русскими в радиусе 500 км. 
Если не другое тело угробит твое вместе с драгоценным "я", то разверзшаяся земля, восставший океан, пожар, наводнение, взбесившийся климат, болезни, да и сам запрограммированный срок жизни. 
О, как ей подчинялись "Жигули"! 
Люба кротко ответила: "Тебе" - и закрыла книгу. 
У Джеральда Шерратта была мечта - получить для колледжа статус университета - университеты находились в более привилегированном положении в части финансирования - и сделать его притягательным местом для будущего студенчества, чтобы местная молодежь не уезжала на север штата. 
Муж сдается, и Джек приезжает к нам домой, садится рядом с диваном, где мучается математик, и не уходит, пока до него не доходит, в чем его ошибка. 
Дети учились ездить верхом, для чего была выделена старенькая смирная лошадка Стар, вместе играли, жарили на костре сосиски, помогали по хозяйству - убирать мусор или чинить забор. 
Личным опытом подтвердить не могу. 
Там в альпинистском лагере мы дали первый концерт. 
Вся Москва ломилась на вгиковские спектакли: "Братья Карамазовы", "Дядюшкин сон"… 
Мишка Маневич, с которым я когда-то поступала на актерский и который в те дни нашего сумасшедшего абитуриентского счастья объяснился мне в любви в моем парадном у лифта, ушел внезапно. 
Получается своего рода симбиоз университета и города, где один помогает другому. 
Когда Юта решила стать 45-м штатом США и в 1890 году обратилась с соответствующей просьбой к Конгрессу, основным условием для положительного решения стал узаконенный отказ от многоженства, и условие было принято руководством Церкви. 
У Коржавина тоже была дочь, и тоже Лена. 
- "Отлично, - кивнул Ричард. 
В свой последний прилет из Сиднея - Шульман жил в разных широтах только в теплые месяцы - он подарил нам аборигенский рог и трубил в него, подходя к даче. 
Операция прошла удачно. 
Даже окончив институт, они возвращались к своим истокам. 
Народов как коллективного "я" почти не осталось, тела теперь тоже отслеживаются по одному, где бы они ни находились. 
И только тогда, весной 2020-го, свободный индивидуум перестал существовать как социальное явление. 
Потом при свете дня можно будет что-то исправить, даже сделать разные варианты. 
А Булат быстро и деловито купил за пятьдесят центов стул и сел на него. 
За ними устремились охваченные "калифорнийской лихорадкой" искатели золота. 
Ставил тоже наш студент из ГДР Зигфрид Кюн. 
Кстати, твоя книга "НЛО над Россией" опять переиздана. 
Гена всего добился, но его по-прежнему тянуло к альма-матер. 
Такой зимы, как 2019-2020, на моей памяти в Москве и окрестностях не было. 
Она объявила мне, что я буду отвечать за каждого заболевшего "ученого". 
Главное - пробиться сквозь охрану. 
Иначе - просто белесый кружок на черном фоне. 
Напомним, что этот эксперимент проводился около 40 лет тому назад. 
Всё это было непонятно и интересно, как если бы то была абстрактная живопись, которую надо растолковывать. 
Волею судьбы я знала Инну и ее родителей Натана Григорьевича и Зинаиду Исааковну - моя школьная подруга Оля Тимофеева была племянницей Инны. 
В тот год приехало много детей наших преподавателей, самого разного возраста, они болтались без дела и мешали студентам. 
Президент Шерратт мечтал открыть для студентов весь мир, чтобы они могли учиться по обмену в разных странах, путешествовать летом с преподавателями в Европу - такая возможность доступна в крупных частных университетах. 
А политики? 
Джеральд Шерратт родился и вырос в Сидар-сити, был выпускником местного колледжа, получил высшее образование в Университете Юты, где потом и работал. 
В числе аспирантов были и сыновья Солженицына - Ермолай и Степан, да и сам Исаевич приезжал порой посмотреть на это чудо в штате Вермонт и даже там выступал. 
Я была свидетелем встречи Коржавина с Искандером. 
Но знаменитый Свердлин тоже вскоре умер. 
Спасение пришло в виде лошади, Старушки Соррел, которая шла впереди, грудью пробивая дорогу. 
К слову сказать, в это до сих пор верят даже многие американцы. 
Моя картина - Лунная ночь на Днепре Архипа Куинджи. 
Война. 
А главная героиня Наташа Богунова предназначалась Стеблову. 
Мы ничего не боялись и дома воспитывали "предков", что они, дураки, боялись какого-то Сталина и ждали арестов по ночам. 
В России вовсю кипела перестройка, и Коржавин вдруг возненавидел молодых реформаторов, особенно Гайдара. 
Их величие несложно себе представить - мы хорошо знакомы с ними по голливудским вестернам, которые снимались именно здесь. 
В 1997 году Университет отмечал столетие основания педагогического училища, "правопреемником" которого он считает себя. 
Или, как обычно, поставят под ружье, отправят на бойню в чужие края, насаждать коммунизм или демократию, а позже - "принуждать к миру". 
Еще одним мечтателем, энтузиастом, воплотившим свою, казалось бы, несбыточную мечту в жизнь, был профессор театрального искусства Фред Адамс, который стал основателем Шекспировского фестиваля в Юте. 
Однажды Сеня Шульман с документального говорит: "Слушай, ко мне на просмотр должна прийти жена, ее надо встретить, а я отойти не могу. 
Коржавин ездил к ней и катался верхом на страусе. 
Им оказался замечательный человек, бывший преподаватель военной академии Африн И.С., с которым мы сразу подружились. 
Любопытно, что ландшафт в этом месте и впрямь напоминает земли Израиля и Иордании: два огромных озера - одно соленое (как Мёртвое море), другое пресное (как Галилейское), - высокие горы и просторные долины. 
Помощником режиссера была Алла Корбут, она заканчивала режиссерский факультет Белорусского театрального. 
Тогда все готовились: кто учил иврит, кто искал жену-еврейку, кто - мужа. 
Мы сели и стали думать, как нам было задано, над характерами подруг. 
В больнице меня навестили однокурсники - Катя Васильева и Паша Иванов. 
Его спешно изобретают, но говорят, что надо подождать год, а то и больше. 
И еще везти этот неподъемный чемодан до Москвы. 
Колька классно рисовал, у него отец был художник, Петр Караченцов, делал иллюстрации в "Огоньке". 
Любу спасала религия, она была католичка. 
К Алле и Алику - так они называются. 
Как я уже писала, когда мы приступили к работе в Университете Южной Юты, большая часть студентов принадлежала к числу first generation students, что было для них предметом гордости и выражалось в прилежном отношении к занятиям и невероятном упорстве. 
Вермонт - это горы, наш университет был расположен в долине, в чаше, в окружении зеленых гор. 
В 1990 году в Норвичском университете в штате Вермонт на праздновании столетия Бориса Пастернака встретились трое: из Москвы прилетел Фазиль Искандер с готовой лекцией, вслед за ним - Булат Окуджава с обещанием выступить со своими песнями, а третьим стал американский житель - по должности поэт-резидент Наум Коржавин. 
- Нормально". 
Но вот пока как-то нет… 
Даже если проявления эти никому не интересны, они есть, и "я" обретает бессмертие фактом своего запечатления в пространстве. 
Короткометражка по рассказу Николая Чуковского про нелепого подростка, который жил с бабушкой, был одинок, у него не было родителей, и он считал себя совершенно никчемным. 
Красавицам-женам Ольге Окуджаве и Антонине Искандер предстояло принять участие в учебном процессе - они должны были нести дежурство в комнате под названием "Русский клуб". 
Особенно они оживлялись, когда среди нас были девушки в купальниках. 
А тут такой случай - кумир стоит один и скучает. 
Довольно быстро слух о русских профессорах разлетелся по всему городу. 
Тут и зародилась биополитика - контроль над телами, а не только над душами, поскольку "тела" нарушили свои традиционные маршруты, собираясь миллионами на природе, на рок- и фолк-фестивали, ударились в массовый туризм, люди из благополучных стран поехали помогать собратьям в неблагополучных, те стали перебираться из своих несчастливых государств в счастливые, в общем началось броуновское движение. 
А ведь эту стипендию, вожделенные 28 рублей, надо было еще заработать, сдать идиотские диаматы и истории партии. 
Пока ведущий заседание Ефим Григорьевич Эткинд утихомиривал аудиторию, готовился к выступлению Фазиль Искандер. 
"Трое из одного города" - потом стала называться "До свидания, мальчики" по песне Окуджавы. 
Но решиться на переезд оказалось нелегко. 
Часть красоты пришлось отпилить - было обидно! 
Коковкин знал Таню по Питеру. 
Сахаров и Солженицын вернулись домой. 
Надо было срочно спасать людей, и это отнимало много сил и времени. 
Ради госзаказа пошли на исключение из правила. 
"Я Роберт Дадсон, - представился он, - заведующий кафедрой биологии. 
Его мать, моя тетка по маме, приехала из Риги хлопотать. 
Аномальная жара во Франции в 2003 г., унесшая 15 тысяч жизней, а в России - в 2010-м (количество жертв не называлось), в Австралии - небывалые пожары, потом наводнение в конце 2019 г. 
"Длинное, бархатное, декольте, черное… 
Научным же людям с цепким умом гораздо проще - у них всегда есть кусок хлеба. 
Но когда потом надо было эту сценку сыграть, я опять начала тормозить. 
Вспоминала те годы. 
И, сидя дома, принялась писать свою первую пьесу. 
Люди бережно сохраняют свою самобытность. 
В зале, где готовился симпозиум, раздался непонятный шум, за которым последовал чей-то всхлип. 
Он подарил только что написанный сценарий фильма "Долгая счастливая жизнь", где поперек ротапринтного текста начертал от руки: "Уверен, так и будет". 
Осталась фотография - я ее видела у Булата на стенке. 
В 1896 году Юта вошла в состав США, а в 1904 году полигамные отношения были окончательно запрещены, противников этого решения отлучали от Церкви. 
История его создания заслуживает особого внимания, так как показывает отношение жителей штата к образованию как одной из важнейших жизненных ценностей. 
Тогда Булат негромко сказал: "Уберите от меня это чудовище". 
Булат написал мне стихи ко дню рождения. 
Свыше 500 студентов ежегодно участвуют в программе study abroad, и в УЮЮ учатся 600 иностранцев. 
Мне потом Коля Досталь говорил: "Я вспоминаю эти съемки как бесконечный холод". 
Еще там была теща "резидента", которую мы называли бабушкой Коржавина. 
После его крещения в Москве мы вернулись в Штаты и поехали в Клермонт к отцу Андрею Трегубову. 
Кисточку так никогда и не нашли. 
Эйфория свободы длилась не очень долго, потому что на ее пути стали возникать препятствия. 
"Булька? - уточнил Окуджава. 
Коржавин стал православным и истово верил. 
Но есть Куинджи. 
Но жизнь - это же не только и не столько жизнь тела, это жизнь "я", которое учится жить отдельно. 
И все поют. 
В школе я училась с Колей Караченцовым. 
Когда засиживаешься там поздним вечером (а большую часть недели библиотека открыта до полуночи), вид усыпанного звездами неба над головой производит просто феерическое впечатление! 
Вообще, это тогдашняя матрица - интеллектуал и звезда, Артур Миллер и Мэрилин Монро. 
Секция организовывала и выездные мероприятия: открытие, закрытие сезона. 
Эти предметы преподавала у нас очень милая женщина (не помню ее имени), так она сошла с ума именно на своей собственной лекции: ее язык стал заплетаться, потом понеслась какая-то ахинея про дочь, про волосы. 
Я не ставлю себе задачу разрушить традиционные для кого-то представления об Америке, хочу лишь рассказать о "своих" американцах - реально существующих жителях штата Юта, которые стали моим ближним кругом и благодаря которым первые пятнадцать лет, что я провела здесь, оказались такими счастливыми. 
К этому времени он зарекся выступать со своими песнями. 
Это необычное сочетание науки и закаливания нам показалось достойным описания, и я взялся написать эту заметку. 
Прежде всего, не сразу нашли замену Михаилу Ильичу, к тому же ректор ВГИКа Грошев требовал набирать социальных героев. 
Таких добрых умных глаз, обращенных ко всем, с кем она разговаривала, я не видела ни у кого. 
Чтоб фото выглядело, как ночь, снимать надо вечером, пока небо еще немного подсвечено. 
Вдруг слышу, командир второму пилоту: "Куда она делась? 
Свободин вскоре умер. 
Вот уже двенадцать лет "Принстон ревью" называет его одним из лучших в США по соотношению качества и цены обучения (стоимость учебы для местных студентов одна из самых невысоких в стране, поэтому после окончания университета у них самый низкий долг по займу на обучение). 
Здание было построено, как говорится, всем миром: шесть семей заложили свои дома, чтобы училище открылось в срок. 
И вот, 2020-й открылся новой напастью - коронавирусом. 
На одну небольшую зарплату Ричарда они подняли шестерых детей. 
Например, нас всех собрали в актовом зале и велели подвергнуть остракизму сценариста Володарского за то, что тот в пьяном виде избил дружинника. 
- Ну тогда за работу, раз нет платья! 
И скрепя сердце он согласился. 
Я поступила в институт относительно легко. 
Коренными жителями Юты, как и подавляющей части американской территории, были индейцы - племена юта, навахо и анасази. 
Это было удачное для нас решение. 
Я плавать не умела и тонула по-настоящему. 
Несбывшиеся гении, невоплощенные замыслы, ненаписанные сценарии, несыгранные роли - сколько всего хранится под спудом нашей общей памяти о ВГИКе тех лет. 
Будущее, которое всё не наступало ("нет образа будущего"), пришло, будущее, которого боялись (атомная война, терроризм, цунами-вулканы-землетрясения), пришло без ожидавшихся спецэффектов. 
Говорили много, тревожились за Солженицына, предлагали какие-то решения, давали советы. 
С июля по апрель 2020-го застыло одно и то же никакое время года. 
В этот день всегда собиралось много зрителей (помимо посетителей катка). 
Но читал наизусть и нелюбимого им Бродского - быстро пробегая по строчкам, которые не нравились, стремясь скорее достичь той единственной, которую одобрял, потом опять спешил дальше и опять останавливался: а вот эта - неплохо! 
И вот, наконец, Дагестан, вотчина отца нашего вожака Юса Даниялова. 
Прошло два года, и раздался звонок от Джека, который сообщил, что вернулся в армию, служит во флоте. 
Это был молодой мужчина лет тридцати, отслуживший в армии и уже обремененный семьей с тремя детьми. 
Этаж был второй. 
Салтыков ко мне благоволил, даже помогал готовиться, предложив читать на экзаменах запрещенного при Сталине поэта Павла Васильева - очень страшные стихи о Гражданской войне - "Соляной бунт". 
Для мормонов Бог и семья - основные ценности в жизни. 
Кроме того, на свободного индивидуума стала часто нападать Земля. 
На наше счастье довольно быстро освободилась квартира в здании рядом. 
Тогда возникли фитнесы, а вместе с путешествиями и подорожанием всего, что хочется и "положено" иметь среднему классу, класс стал бешено зарабатывать деньги, выбиваясь из сил. 
Фред Адамс (который до 2016 года был президентом фестиваля) задумал это мероприятие в 1961 году как возможность привлечь в Сидар-сити любителей театра из Юты и соседних штатов: Невады, Айдахо и Аризоны. 
Потом, в конце своей жизни, оставшись один без Любы, Наум Моисеевич обретет дом и семейное счастье у своей дочери. 
Все это сразу же вызвался перевезти на своем траке знакомый нам еще по Москве профессор коммерческого права Тим Льюис. 
Это была поистине высшая школа. 
Помню, едем мы на съемки, Калик протягивает мне сценарий в синем переплете и показывает: "Вот здесь в верхнем правом углу на моем деле было написано: "ХВ"". 
Но главное блюдо, ковбойское, готовят сам Ричард с сыновьями. 
Нас стали узнавать в супермаркетах (которых было всего два), и все знали, что русских зовут Алла и Миша. 
У кого-то и балкона нет. 
Назревающей новой эре предстоит со всем этим разбираться, пандемия, не страшнее чумы и испанки, тем не менее, станет ее детонатором. 
А тут такой смелый ход - оттепель! 
Я молча показала ему газету с этой рекомендацией и получила машину. 
Одноэтажная Америка. 
И никто не отказывался. 
Труднодостижимое качество, но определить такую цель для студентов - достойное деяние. 
Лиха беда начало! 
Мы с Катей примыкали к джинсовым, Лида Александрова с актерского, только что разведенная с Шукшиным, - к партикулярным. 
Старожилы Сидар-сити утверждают, что в затею с университетом никто не верил, ибо расположенный всего в сорока милях городок Сент-Джордж с населением восемьдесят тысяч (в Сидар-сити, напомним, проживало в 6 раз меньше) имел больше своих представителей в законодательном собрании штата и собственный колледж, также претендовавший на звание университета. 
Неподалеку от них мнутся сами поэты - обычно их мало: редко зовут. 
Так прижилась бы и любая другая мода. 
Но сердце напоминало о себе. 
Вот разговариваю с коллегой и упоминаю о том, что очень люблю сирень, - для меня она ассоциируется с весной, сокрушаюсь, что в Сидар-сити нет сирени. 
Иногда ошибался, как с Бродским или Верой Павловой, но это было "не его", и тут ничего не поделать. 
Великое переселение. 
Подняли меня спозаранку. 
Что-то в его голосе меня насторожило. 
"Делайте с ней, что хотите, я отработал поездку", - было написано на его лице. 
Это правда - Коржавин продолжал стремительно слепнуть. 
В личном самолете я была одна и во время недолгого полета пошла в хвост в туалет. 
И апрель ничем не отличается от прошедших зимних месяцев. 
И память наша начинается от ВГИКа, от тех наших светлых и радостных лет. 
Так что ковбои в Юте - распространенная профессия. 
Часа в четыре утра я рванула с дислокации нашей "картошки" пешком в райцентр, затем на автобусе в Можайск, а уж оттуда - на место съемки. 
И мы, пристыженно понаблюдав за торжеством жизни и творчества, уехали. 
Представление, что только так правильно, впитано ими вместе с верой и семейным воспитанием и стало потребностью души. 
Поражают порой натиск и самоуверенность литературоведов, представителей так называемого научного подхода. 
В экспедиции в глухих белорусских лесах неожиданно получила правительственную телеграмму. 
Момент выбран был неслучайный. 
Долина была застроена одноэтажными домиками, в центре городка располагался красивейший университетский кампус с огромными елями и соснами, как какой-то необыкновенный оазис посреди горной пустыни (Сидар-сити находится на высоте 1780 метров над уровнем моря). 
Булат работал в комиссии по помилованию. 
У той самой Вереи мы были на картошке буквально на второй день нашего студенческого "срока". 
Только начали, наконец, заниматься, как я рухнула с аппендицитом. 
У нас на участке растет". 
Кому лучше знать: тебе или мне?" 
Но Луна всё меняет. 
Опасное было время. 
"Конечно, - ответила я, - только позже, 7 января". 
Потом все хуже и хуже… 
Большинство участников семинара с радостью приняли открывшиеся перспективы. 
Первое соглашение было заключено с Россией. 
Коржавин наконец взорвался и крикнул жене: "Люба! 
Условия жизни произвели на них гнетущее впечатление. 
Сходство с лагерем только усилилось. 
Вкусное - конфеты, мороженое - оно тоже для внутреннего, для его успокоения, услаждения. 
Девственно-белый, пушистый и сухой, как пудра, снег, который так и называют Utah Powder, был даже официально зарегистрирован как охраняемая торговая марка The Greatest Snow on Earth. 
Праздничное шествие вполне могло затянуться, а, значит, возникал риск простуды, особенно у нетренированных участников. 
Потому я и - копия "Меншикова в Березове", что тоже в шубе, в изоляции, в избе, хоть эта изба и отличается от той прогрессом цивилизации, гордостью человечества. 
Храню, никому не показываю. 
Вызвали отца. 
Вот одна из множества историй. 
Тогда самой большой мечтой Мэрилин была посудомоечная машина. 
И кажется, что об американцах все и всё уже знают - как они живут, работают, отдыхают и даже что думают. 
Это письмо не решились передать Лужкову, почему-то возникала мысль, что на самом деле они переезжать не хотят. 
Искандеры тоже снова приехали. 
Но одно дело, когда из Москвы перемещаешься в Нью-Йорк (хотя и в этом случае вписаться в новую культуру довольно сложно), а другое - когда делаешь выбор в пользу маленького городка на "Диком Западе" с населением 14 тысяч человек. 
Игры начинаются и завершаются торжественным фейерверком, выступлением популярных групп и парадом участников. 
Вот что говорит Лунная ночь Куинджи. 
Попадались, конечно, среди выступающих и американцы, но их выслушивала внимательно только профессура - студентам и аспирантам предлагалось заткнуть уши. 
Татьяна Щербина. 
Этот страшный рассказ Горького про наказание крестьянки - вывод ее на улицу под удары плетей - Галя не читала, а проживала. 
Мы, конечно, были на стороне Эдика и выражали ему поддержку легким топаньем ног, но нас никто не слушал, и Володарского выгнали. 
Теракты 19 века, как и 20-го - битого, но все еще представлявшего классический мир - были направлены на политиков: царя, принца, премьер-министра. 
Дядя Эма с удовольствием принял рюмку кагора и вкусил просфору, потом повернулся ко мне и сказал: "Ну вот я и помолился на английском!" 
Согласна. 
Играла музыка. 
На занятиях по актерскому мастерству мы с Катей Васильевой готовили этюд "Встреча в трамвае двух давних подруг, давно не встречавшихся". 
Церковь мормонов требует от своих адептов наполнять жизнь трудом и высшим благом почитает ценности семьи со множеством детей. 
Но каждый год в июле, на традиционный в Америке семейный сбор (family reunion), они обязательно собираются на ранчо в Скалистых горах со своими - тоже уже большими - семьями, и за стол тогда садится пятьдесят один человек. 
В Южной Юте нет промышленности, жители в основном занимаются сельским хозяйством, выращивают мясные породы коров, лошадей и овец на своих ранчо высоко в горах (2 - 3 км выше уровня моря). 
Ссылка (про Меншикова). 
Мы часто говорили о ней и вернулись домой друзьями. 
В конце 2018 года она привезет прах Эмы и Любы и захоронит на Ваганьковском кладбище в самом дальнем его углу. 
При этом никаких скрытых швов на нем не наблюдалось. 
Сидар-сити и его жители. 
Всплывает в памяти и образ Вити Титова, будущего автора фильма "Здравствуйте, я ваша тетя!", буквально шатающегося на ветру от голода. 
Именно у Игоря я снималась в его дипломном фильме "Мост". 
Он посмотрел на мой нос и сказал: "Не помню". 
Паша после этого тоже слег с аппендицитом. 
Купались только самые опытные, за которыми следили телекамеры (заплыв транслировался по TV). 
Вот что помнится, и этого уже много. 
Все свободное время он проводил там, занимаясь тяжелым физическим трудом, иногда целыми днями не вылезая из седла. 
Потом аккуратно вернул стул и поблагодарил хозяев по-английски. 
С нас взяли какие-то копейки. 
Коржавин злился, отвечал: "Нет, так лучше" - и шел дальше. 
Когда он очнулся после операции, он видел прекрасно и без очков. 
А тогда, измученный форматом конференции и лимитом времени, Фазиль произнес текст быстро, без пауз, и тут же с чувством великого облегчения передал рукопись Льву Лосеву. 
"Люди будущего" будут приходить в прошлое, как это было всегда: те, у кого уже был весь цивилизационный набор, приезжали к аборигенам, которые не знали, что такое электричество, канализация, водопровод, высокая кухня. 
В очередной раз согласились, что хорошо бы написать историю семинара, указав, какие замечательные ученые на нем выступали, и какие интересные результаты были доложены. 
Большинство русских впервые (если не принимать во внимание повесть "Этюд в багровых тонах", в которой Артур Конан Дойл вывел их в качестве главных персонажей) узнали о Юте и мормонах в 2002 году, когда в столице штата, городе Солт-Лейк-сити, проходили зимние Олимпийские игры. 
Ненадолго. 
Когда те, кто выжил в пути, добрались до места, где впоследствии был основан Солт-Лейк-сити, Бригам Янг сказал: "Вот она, наша Земля Обетованная, будем селиться здесь". 
Пили все без просыпу, считая дни, - убогие, неприспособленные, никому не нужные актеры. 
Потом мы показывали вгиковские короткометражки. 
Фазиль тогда совершенно не верил, что классик может быть современным. 
Ребята были похожи на героев-геологов из фильмов того времени. 
Быть наедине и хочется, и страшно. 
Двери в номерах захлопывались автоматически. 
Заорала диким голосом. 
В воздухе витал слух, что этот концлагерь затеян специально, чтобы отсеять лишних слабаков. 
Один раз стали изображать немое кино - помню, что все были гениальны - и Валя, и Галя Сибикина, и Валера Рыжаков, и Наташа Рычагова, но особенно блистала, конечно, Катя Васильева. 
И тут Фазиль делает попытку сдуть болтающуюся перед носом кисточку - она падает и теряется под ногами. 
Не переживай, вот "Мост" получит премию - все полетим". 
Она не сообщала новых слов, но она считывала мои чувства, а я - ее. 
Колины актерские таланты проявились в спектакле на немецком языке, который мы ставили в седьмом классе. 
Еще одно интересное совпадение: здешний Иордан тоже впадает в Солёное озеро (как на Ближнем Востоке Иордан несет свои воды в Мёртвое море). 
В тот год все завалило снегом, и, когда экспедиция добралась до вершины и погрузила стволы на повозки, стало ясно, что спуститься обратно с тяжелым грузом через сугробы высотой в человеческий рост вряд ли получится. 
Шарван была одной из лучших выпускниц Университета Южной Юты и вице-президентом студенческого совета. 
Было уже холодно. 
Всё, чем себя отделяешь и определяешь с Солнцем или лампой, гаснет. 
Погода была поставлена на паузу гораздо раньше, чем политики спохватились и, произнеся пафосные речи с рефреном "Это война", не рассовали всех по домам, на карантин. 
"Длинное, бархатное, декольте, черное… 
Я тогда была полной дурой и не понимала, что перед нами предстал образ русской бабы, виноватой-невиноватой, несущей свою ношу с покаянием и терпением и не верящей ни в какое спасение - только в смерть. 
Шульман был из Бобруйска, типичный кинодокументалист мастерской Згуриди: огромные роговые очки, заносчивый породистый нос, крепко скроенное тело, облик интеллектуала-путешественника, обветренного Каракумами и Аралом, мечтающего об Эвересте и Новой Зеландии. 
Ковид-19 закрыл границы, ввел пропускной режим, всех переписал, запечатлел на городские камеры - тело теперь под полным контролем. 
Как простодушно-смело литературоведы подвергают придирчивому анализу самого Создателя! 
Это dutch oven - мясо, тушенное в огромном казане, которое томится целую ночь в специально выкопанной яме на горячих булыжниках, и сверху также заложенное теплыми камнями. 
На даче он уселся в кресло, вокруг столпились наши друзья. 
На встрече исхудавший Мишка сказал ей все, что он думает о ее коллаборационизме, и хлопнул дверью своей "палаты номер шесть". 
Первого января мы ездили в "Мичуринец" поздравить Олю и Булата с Новым годом. 
Это был человек театра, а не кино, и возраста был почтенного. 
А при нем второй режиссер Полина Сырцова, в профиль - Нефертити, верная помощница командора и влюбленная в него по уши. 
Идея показалась сомнительной, однако тысячу долларов выделили. 
Принимать дома взрывного непримиримого спорщика дядю Эму, который порой не принимал никаких аргументов - в том числе самых убедительных. 
В открывающуюся эпоху ему бежать некуда. 
Время ударяло по детям. 
Вот плюс четырнадцать, цветут крокусы и пролески, а завтра минус шесть, и нежные цветочки становятся как бы стеклянными, жизненные силы покинули их в борьбе за выживание. 
Сейчас - наедине с Луной. 
Булат снял очки и опять приехал в Норвич. 
Все эти психологические и психические недомогания стали массовыми. 
Мальчика играл Витя Семенов, тогда студент ВГИКа, а потом актер знаменитой Таганки. 
Помню, Оля Гобзева играла рвущуюся к окошку тетку, а операторы ее в это время снимали. 
Времена были веселые, безалаберные. 
Когда в 1994 году мы собирались уезжать работать в Юту, наши московские друзья либо ничего не знали об этом штате, либо только то, что там живут мормоны, которые все сплошь многоженцы. 
Когда мы приехали в Сидар-сити, нас несказанно удивили не только гигантские парковки перед торговыми центрами, но и то, что парковочные места были заполнены не седанами, а траками, в основном старыми, пыльными и грязными. 
С другой стороны, в истории нашего семинара был необычный период (1976-1977 гг.), когда после завершения доклада и докладчик и слушатели получали возможность пройти сеанс "моржевания". 
Хантсман-старший согласился профинансировать библиотеку, но с условием, чтобы она носила имя Джеральда Шерратта. 
Из мира подданных, государственно полезных и бесполезных, должных и обязанных, все переселились в мир свободных индивидуумов, с приоритетом прав человека над "интересами государства". 
Ну, думаю, заливает, как всегда. 
Сниматься во ВГИКе было запрещено, и все равно снимались. 
Я сначала побежала, а потом крикнула: "Как она выглядит?" 
От всех этих многочисленных угроз "я" переселяется в бестелесный мир, в котором оно может жить вечно. 
Что касается преподавателей, то их первостепенная задача заключалась в том, чтобы студент получил необходимые знания и навыки с учетом его индивидуальных качеств. 
Как хорошо, что ты много успел! 
"Я" - это мысль, чувство, голос, изображение, язык, текст. 
Знали мы и ее маму Екатерину Фердинандовну - она была сверстницей Александра Исаевича, совершенно замечательной женщиной. 
В нем были библиотека, химическая и биологическая лаборатории, аудитории и спортивный зал. 
Потому я и захотела рассказать о людях, с которыми мне посчастливилось работать и соседствовать целых шестнадцать лет и которые показали мне: для того чтобы жить счастливо, совсем не обязательно надеяться на правительство, государство и ожидать чьей-то поддержки. 
Господь очень занят, у него много дел, он не прислушивается к этим спорам. 
Бойлер, стиральная машина, холодильник, интернет. 
На фронте - медики, сражаются, гибнут сами, не успевают хоронить, много жертв, еще больше раненых. 
Он уже писал прозу, и брать гитару в руки казалось ему давно отработанным номером. 
Иногда совсем невнятно, иногда более четко, но всегда наспех, поспешно, проглатывая отдельные буквы, на языке, понятном только данному реципиенту, - нет времени на размеренную диктовку. 
Это забота Айрин и дочерей. 
Юта и мормоны. 
Тоня мне рассказывала, с какими мучениями она запихивала эту огромную кучу бархата и шелка в чемодан: ну разве можно оставить - организаторы обидятся. 
Коржавин удовлетворенно проследил за ее действиями, продолжил нараспев свое чтение и вдруг… споткнулся и обернулся к жене. 
Но в кино я все-таки позже вернулась - через Высшие сценарные курсы, и на всех киностудиях страны был сплошной наш ВГИК: бывшие студенты заматерели, кое-кто забронзовел, кто-то уже преподавал, кто-то, как Динара Асанова, однокурсница Сережи Соловьева, уже сняла "Не болит голова у дятла" и заинтересовалась моим "Школьным вальсом", а кого-то уже не было с нами. 
И мне вдруг стало интересно. 
Он тоже незначителен - размером, но он захватил власть, лютует, пытается скосить человечество, чтоб от него осталась только одна картина: "Апофеоз войны" Верещагина. 
Но мы не понимали, как и где хлопотать. 
Звезды эстрадные, кино-,теле-, поп-,рок-, мишленовские , интеллектуалы-звезды - в общем сплошное звездное небо. 
В 2000 году именно Шекспировский фестиваль Юты удостоился самой престижной премии в области театрального искусства - Tony Award, которая является эквивалентом "Оскара" - в номинации "выдающийся региональный театр". 
В это мгновение фотограф сделал снимок, а потом журнал "Искусство кино", очень массовое тогда издание, пустил его на обложку - мой нос и рука Ульянова. 
В университете очень низкая текучесть кадров - те, кто пришел сюда работать, в большинстве своем остаются до выхода на пенсию. 
Многочисленные месторождения драгоценных металлов, цинка и меди были открыты на полвека позже. 
Там все, включая несмышленых первокурсников, говорили по-русски. 
Никаких романтических историй. 
Необходимые средства обычно получают из бюджета штата и от частных инвесторов. 
Неслучайно на карте Юты так много библейских географических названий - горы Сион, Небо и Кармель, река Иордан, города Эфраим, Иден, Салем. 
- Поезжай, конечно, такие телеграммы не часто приходят". 
Я ходила с Колей на первый тур в Школе-студии МХАТ. 
И сидел, пока мы не обошли целую улицу в Норсфилде. 
Угрозой стал террор. 
"Vita brevis - ars longa", - гласит латинская поговорка, но сегодня искусство - это любое запечатленное проявление любого человека. 
Тяжело болела. 
И похороны - не такие, как было принято, с торжественными проводами каждого, теперь - конвейер. 
Вера Павлова, тогда еще начинающая, прочитала ему несколько своих "стишков", как их она называла. 
Только виртуальная жизнь теперь и есть, от прежней остались некоторые клочки: еда, сон, короткие перебежки, для каждой из которых нужно обоснование: в ближайший магазин, в аптеку, выгулять собаку, у кого есть, или взять напрокат у соседа. 
Сейчас я представляю собой картину Сурикова "Меншиков в Березове". 
Значит, ты, Луна на небе и вода как основа жизни. 
Ночевала я в номере Нонны Мордюковой, которая как раз уехала в Москву. 
Представляете, как прекрасно иметь столько двоюродных братьев и сестер, с которыми обязательно встречаешься каждый год, дружишь с детства, и знать, что эта связь перейдет с тобой во взрослую жизнь. 
Оттепель заканчивалась, и подмораживало всерьез. 
Тогда для нас быстро сколотили нары. 
Началось это всё летом 2019 года, точнее, лета, того, что под ним подразумевается - если не жара, то тепло, или хотя бы не в той же куртке, которую носишь осенью и зимой - не было вовсе. 
И фильм очень люблю пересматривать, который Гена снял как режиссер. 
Стучу-колочу - никто меня не слышит. 
Для семейного стола женщины, как прежде, пекут свежий хлеб, мужчинам поручены гамбургеры и сосиски, дети ждут вечера, чтобы у костра жарить на палочках маршмэллоу. 
Человечество не может поступать так, как век назад, во времена "испанки": скрывать, потому что война, закрывать глаза на пандемию, потому что война только что кончилась, разворотив все социальные конструкции, а спасения от вируса все равно нет. 
Выступление Искандера было блестящим, оно вошло в сборник докладов конференции. 
В XX веке началась вторая эпоха (первая была в 4-7 вв. н.э.) великого переселения народов. 
Когда это желание наконец осуществилось, скончалась мама Мэрилин, оставив уже немолодой дочери небольшое наследство, дети в семье Дадсонов выросли и покинули родительский дом. 
Однажды, не упомнить уж числа, в январской тьме она меня везла в "Мичуринец", на самый край земли… 
Слова, тем не менее, запоминались. 
Однако в Сидар-сити, который мы сразу начали называть между собой Кедровкой (от сedar/кедр), мы влюбились с первого взгляда еще за год до переезда, когда оказались там в рамках турне с курсом лекций, организованным для нас клубом Ротари. 
Старый дом, который уже не может вместить все поколения, в эти дни обрастает палатками. 
Булат когда-то написал повесть про декабристов под таким названием. 
Однажды муж заболел ангиной. 
Терроризм вернул страх в страны, которые о нем давно или недавно позабыли. 
Нет, Америка так и не стала плавильным котлом (melting pot) культур, религий и верований. 
Катя сказала: "Я буду хамка, а ты наоборот". 
На читках Симуков давал мне читать вслух Сашины тексты - сам автор стеснялся, а я наслаждалась диалогами, характерами и точностью вампиловского слуха. 
Но на нас не производили ни малейшего впечатления - будто мы "прописки" не видали! 
При участии его семьи, в частности, был построен и финансируется знаменитый онкологический центр Huntsman Cancer Institute, уникальное лечебное заведение, где используется комплексный метод лечения раковых заболеваний, включающий даже особую диету и наблюдение врача-психолога. 
Там описывается наша поездка, но кто писал - непонятно. 
Я не стала позировать камере телефона в виде Меншикова в Березове - выбрала для себя другую картину, где нет людей, как нет их больше нигде в подлунном мире, если не знать, что гигантские Стоунхенджи, ну или бретонские мегалиты в Blow-Up, как раз и спрятали человечество подальше от глаз Ковида. 
Летние каникулы после окончания первого курса мы решили провести вместе. 
Те самые неблагополучные страны, которым понемногу помогали, и врачи без границ, и волонтеры, и всевозможные фонды, и принимали у себя беженцев и мигрантов оттуда, но при этом воевали, бомбили, делали своими колониями, и вдруг начали приходить ответы. 
Люся была фантастической хозяйкой, никогда в жизни я не пробовала такую вкусную еду - тогда я поняла, что такое кулинарный талант. 
Мне удалось уговорить руководство секции закрепить за мной в один из дней недели два спаренных сеанса. 
А Ковид-19 объявил себя хозяином человека. 
Начиная с того времени ежегодно со всей Юты в Сидар-сити съезжаются более девяти с половиной тысяч участников всех возрастов и профессий и еще пятьдесят тысяч зрителей; соревнования обслуживает тысяча волонтеров. 
Ричард - счастливый дед тридцати трех внуков! 
Теперь, спустя годы, у меня сложное отношение к симпозиумам и конференциям такого рода. 
Коржавин слушал, постукивая палкой, стараясь уловить ритм, потом посопел и сказал: "Баба ты хорошая, а стихи у тебя плохие". 
Карантин, в той или иной степени строгости - надолго, и "я" будет искать возможностей своей автономии. 
Небом стал экран. 
Никому из организаторов не пришло в голову предупредить Искандера об этом театральном костюме. 
На первом курсе это казалось чревато. 
Зал заседаний наполняют сакральные тексты: "Высокая субъективность когнитивного осмысления…", "Гендерная неточность силлабического манифеста…", "Культуроведческий дискурс лирического откровения…", "Автобиографичность мировосприятия - альтер-эго самого автора…". 
Электрический свет - любимый. 
Человек должен зарабатывать себе на жизнь трудом, а не тратить ресурс, который получил от родителей. 
Глоток свободы. 
В Израиль мы не спешили - нам казалось, что можно еще постараться пожить на родине. 
Ожидалось, что СССР или США начнут ядерную войну. 
Но Люба в обиде даже сняла очки, которые она всегда носила на цепочке. 
На это дети дружно закричали: "Доллары!" 
С самого основания университет выбрал для себя особую миссию: не только обеспечить своим студентам хорошее современное образование для будущей карьеры, но и привить им высокие морально-этические принципы с упором на Integrity. 
Наши "внуковские придурки" (так окрестил нас Искандер) вдруг заволновались: надо было многое объяснить Наталье Дмитриевне. 
Недавно я спросила Ричарда, который уже вышел на пенсию, почему бы ему не продать ранчо: получив весьма солидную сумму, они с Айрин могли бы отдохнуть от забот о таком сложном хозяйстве. 
Добролюбов вдруг сменил интонацию: "Слушай, а у тебя платье есть?" 
Сеня засмеялся и сказал: "Узнаешь, это Таня Самойлова!" 
Я не встречала этого ни в России, ни в Европе. 
Мы делились на две группы: первая - носители джинсов, вторая - партикулярных брюк. 
Фестиваль, посвященный классику английской драматургии, существует уже более полувека. 
Основной доход получают от продажи билетов - ежегодный театральный праздник собирает более 150 000 зрителей. 
Так в чем смысл твоей жизни? 
Их тут же запечатлели фотографы - родилось фото "Три богатыря". 
Не знаю, но каждый такой случай складывался в копилку радостных и дорогих воспоминаний. 
Особенно запомнился один студент по имени Джек. 
Но общественная жизнь во ВГИКе была интересной. 
В возрасте 24 лет она трагически погибла в автокатастрофе, и ее отец, известный бизнесмен, зная, как дочь любила свою alma mater, выразил желание сделать крупное пожертвование университету. 
Он стал страдать от одиночества (атомизация это предполагает), депрессии (поскольку психика, не занятая выживанием и не обремененная социальными страхами, становится хрупкой), СДВГ (синдрома дефицита внимания и гиперактивности), и не только у детей, СХУ (синдрома хронической усталости) из-за увеличившихся нагрузок. 
Звезда - одно из ключевых слов этого периода. 
Мы с радостью заявляем, что все (!) участники семинара, не избегавшие сеансов закаливания, благополучно здравствуют и трудоспособны, хотя многим из них более 70 лет или около того, а четверо отметили 80-летие. 
С нами ему было смертельно скучно, и он не знал, что делать. 
Прошло еще какое-то время, и Джек обратился к мужу за рекомендацией для поступления в магистратуру Военной академии. 
Мы все расстроились, потому что нам они очень нравились. 
Моя Америка: жизнь в стране мормонов. 
С тех пор все пятнадцать лет, что мы прожили в Юте, Рождество мы встречали у очередной елки от Ричарда, которые с каждым разом становились все выше и выше. 
Идти туда долго-долго, но такова их воля - быть вместе и на родине. 
В двух крупных землетрясениях в Иране (1990 и 2003) погибло порядка ста тысяч человек. 
Готовился к эмиграции в Израиль. 
Но всё, что "тело" - это всегда вместе с другими и всегда при свете, солнечном или электрическом. 
Для приезжих русских литераторов было очень удобно выступать без перевода. 
И мне часто хочется ее сфотографировать, но знаю, что не получится. 
Оля угощала божественно вкусным капустным пирогом загадочного размера - он был гораздо больше духовки. 
Оно уже не может поступать, как во времена средневековой чумы или проказы, от которых остались выражения "как зачумленный" и "как прокаженный" - когда от тебя шарахаются, когда перестаешь быть человеком, а только носителем зла. 
Старожилы в очередной раз рассказывали молодым, как отраслевой институт Информэлектро приютил уволенного из ИРЯ РАН Ю.Д.Апресяна и некоторых других лингвистов и математиков, как этих людей объединила идея компьютерной реализации системы машинного перевода на основе мельчуковской модели "Смысл - Текст", как возник семинар (1974 г.) который первоначально назывался "Машинный перевод". 
Мы начинали кипеть, а он снижал пафос негодования одной фразой: "Это же люди, они относились ко мне по-человечески". 
Это они живут в нашей душе. 
По тем временам мы казались счастливчиками - мы смотрели много фильмов, о которых даже мечтать не могли обычные люди. 
Однажды я решила привезти Коржавина к нам на дачу. 
Тоня Искандер говорит: "На это ты можешь сил не тратить, он все равно не оценит". 
Чужое - как источник заражения, и свое - как потенциальный убийца "я". 
В тылу теперь комфортнее, чем в войну и чем в концлагере - хоть и называют это "цифровым концлагерем". 
А мы смелые, мы поем уголовные песни, любим театр на Таганке и танцуем твист. 
Потом Коржавин стал рассказывать историю своего ареста и скитаний по тюрьмам и каторгам. 
Дальше фантазия не шла, и наши руки устали. 
Кстати, понятия не имею, как этой реликвией распорядились Окуджавы. 
Нормального ничего не было. 
Могу хвастаться, могу не хвастаться, но оказалось, что это документ, вполне реальный. 
Он не живой и не мертвый, вернее, легко переходит из состояния мертвеца в атакующего воина. 
Окуджава пел не очень уверенно, иногда забывал строчки. 
Там было все строже и амбициозней, хотя гении тоже попадались: например, Саша Вампилов занимался с нами на семинаре Алексея Дмитриевича Симукова, который сделал ему немало хорошего, пробивая вампиловские пьесы в министерских коридорах. 
Надо сказать, что и Фазиль не волнуется. 
"Ну я так и подумал, - продолжал Игорь. 
Всем ночь. 
Можно будет все испортить, но главное есть, оно уже записано. 
Так что первоначальная необходимость жить вместе и помогать друг другу как условие выживания постепенно превратилась в потребность, став частью духовной культуры. 
Мы записывали так: "Она сказала, а другая ей ответила, а потом сама сказала, тогда другая - как скажет…" 
У Булата таких денег не было. 
"Вот, - сказал он. 
Основная студенческая жизнь кипела в общаге. 
Катя с Сережей тоже поженились вполне безлюдно, были мы с Мариком, папа и мама Кати, брат Антон и подруга Тамара. 
И я в нем запуталась. 
Однако на следующий день он появлялся с тем же вопросом снова, потому что оказывалось, что все же он не все до конца понял. 
Три богатыря. 
Идиоты! 
Можно было встретить Андрея Тарковского, Ларису Шепитько, Элема Климова, Гену Шпаликова. 
В дверях Коржавин, встав на цыпочки и разбрызгивая слезы, силился обнять более высокого Фазиля. 
Москвичи прошли все туры в апреле-мае и спокойно дожидались летнего окончательного конкурса. 
И воюют не люди с людьми, а люди с невидимым злом, с колдовскими чарами. 
Называлась она "Мы ходим в школу". 
Но не Вера - она знала себе цену. 
Наталья Дмитриевна слушала, слушала и сказала: "О России надо тревожиться, это гораздо важнее!" 
Тогда она пошла в институт Сербского, где лечили всех диссидентов от свободомыслия, и добилась свидания. 
Кстати в фильме снялись студенты-дипломники Ромма Андрей Смирнов и Игорь Добролюбов. 
Булат его пережил. 
Так мы обретали знакомых, многие из которых становились друзьями, как, например, Ричард и его чудесная жена Мэрилин. 
Я, поклонница Окуджавы, была возмущена. 
В каждом номере была ванная комната, именно там Фазиль репетировал свою речь на конференции, проверяя по часам время, выделенное на выступление. 
Фазиль взял один аспект поэзии Бориса Пастернака - о "неслыханной простоте", и разобрал этот постулат очень скрупулезно. 
А ведь я ему уже писала пьесу про пушкинских лицеистов - он хотел ее ставить в Театре киноактера. 
Но теперь я расставалась со ВГИКом. 
А отказаться разве можно? 
Но разве тогда об этом кто-нибудь догадывался? 
И вот они являлись к преподавателю и просили снова и снова объяснить материал, который только что слушали в аудитории. 
Его дед пришел в Юту с одной из первых групп мормонов-переселенцев из Иллинойса в 1872 году и основал свое ранчо на берегу высокогорного озера Пенгвич. 
Ответила: "Да я уже во ВГИКе". 
В их семьях бережно хранятся дневники, которые вели многие из первых поселенцев, - невероятно увлекательное чтение. 
Тогда Катя сказала: "Давай запишем!" 
Нередко условием финансового участия штата становится наличие уже собранной половины средств донорской помощи. 
Нам пришлось "героя" вытащить из проруби и отвести в сауну. 
Первое представление состоялось уже летом 1962 года. 
Нежно обняв, он увел ее подальше, а там и Ольга появилась. 
Какие наши годы… 
Водила я на самом деле из рук вон плохо, в Бостон тогда я ухитрилась трижды въехать через один и тот же пропускной пункт, и каждый раз исправно платила мзду. 
Хотя, что значит "внутренне", ничего, кроме этого внутреннего и нет, только нарост на нем - тело, которое укутывают слоями одёжек, суют в рот ложку с чем-то полезным, но противным, для самой себя ничего этого нет. 
Политики, те, кто были властью еще недавно, бегут вслед за вирусом, и хоть накопили они полно всякого оружия, и танки, и пулеметы, и бомбы, которые тоже могли бы уничтожить человечество в одночасье, но весь этот арсенал превратился в громоздкий металлолом, потому что оружия против вируса нет ни у кого. 
Но тогда мы слушали в первый раз и поражались, как после каждого ужасного, несправедливого обидного эпизода он говорил: "А вообще следователь был хороший, мы с ним много разговаривали" или "Повезло, ко мне хорошо относились". 
И я тянула деда к Лунной ночи, перед которой могла стоять бесконечно долго. 
Слушали внимательно, хлопали, но все же просили песен. 
С собой у нас было четыре чемодана: два - с вещами и два - с книгами. 
Эти заметки - итог исключительно личного опыта, полученного за два десятилетия жизни в этой стране, где я оказалась уже зрелым и состоявшимся человеком. 
Куинджи - грек, у античных греков Луна - Геката, богиня магии и колдовства, и сейчас это колдовство совершается, человечество растеряно, унижено, уязвлено. 
А я молчала. 
Коржавин удалился, недовольно сопя. 
К сожалению, "моржовый" период продлился всего два сезона. 
Одного слова для обозначения этого понятия в русском языке нет, integrity означает "делать все правильно, даже когда этого никто не видит". 
По слухам - за его слишком откровенные и смелые высказывания, официально - ушел снимать кино. 
Мы восхищались его упорством и, когда молодой человек закончил университет, очень радовались за него. 
В сплошном сентябрьском мраке я весело топала по большаку и орала во весь голос: "Мы бежали с тобою, опасаясь погони, чтобы нас не прикончил пистолета наган…" 
Бриллианты, кольца? 
Тогда мы еще умели дружить. 
"Моржи" строились колоннами по районам, проходили парадом мимо трибун и двигались к реке для ритуального купания. 
На последний юбилей Инны я принесла в качестве подарка давнюю фотографию дня рождения моей подруги - там все такие молодые, а я еще и беременная, поэтому очень толстая и совсем не Ренуар. 
Все годы Фред Адамс лично встречал и приветствовал зрителей на каждом представлении. 
Мы стали импровизировать и все время путались. 
Я тянула ребят в горы за земляникой. 
Именно на картошке я оценила водку как единственное средство от тоски и печали. 
Мы получили грант от Министерства образования США на развитие партнерских связей с московским Международным университетом. 
Нетленка!" 
Так что перед моим мужем как профессором математики стояла весьма непростая задача: помочь студентам побороть страх перед этим предметом и внушить им уверенность в своих силах. 
Когда приезжали наши московские внуки, Ричард и Айрин всегда брали их на ранчо. 
Но однажды паренек катался на велосипеде, перед ним тоже на велосипеде оказалась девочка его возраста, и они устроили небольшую гонку, которая кончилась неудачно. 
Это были ранние годы нашей временной свободы. 
Мы принимали в этот гордый орден всех, кто у нас появлялся. 
И люди удивляются, пишут: "никогда ни у одной моей записи в фейсбуке не было такого количества лайков, как тут, когда я стал картиной". 
Среди взносов на лечение русского писателя была трогательная сумма от Наума Коржавина. 
И пошло-поехало. 
Потихоньку начала понимать, что занимаю тут не свое место. 
Угроза, от которой нужно прятаться, в недавней и кое-где длящейся истории выглядела иначе: летят снаряды, бомбы, пули, сверкают штыки - скорее в убежище, если не удалось бежать, куда-нибудь в мирную жизнь. 
Каждый день (каждый!) он приходил к моему мужу в кабинет и сидел до тех пор, пока для него вроде бы не наступала полная ясность. 
Смертность среди первых беженцев была очень высока. 
Катю все-таки приняли и после не пожалели. 
И вкусно, и слишком много". 
"Я" тоже подвержено атакам, "я" страдает, как и тело, но оно переселяется в облако, где будет парить если не вечно, то долго (ars longa), его не догонишь, а тело цепями гравитации приковано к земле. 
Вот и решил принести вам свежего хлеба". 
Не Даниялов точно, потому что там есть фраза "чем ближе Кавказ, тем медальнее становится профиль нашего вождя, и руки нервно выбивают дробь лезгинки". 
Поклонники объявили сбор средств. 
Да и крестик не пропал, Катина верная подруга Тамара выудила его из помойки. 
Отрицательное мнение о кампусе может оказаться серьезной причиной отказаться поступать в этот университет. 
Только сейчас, пожалуй, рождается новая генерация граждан, формирующих единую со всем остальным миром глобальную общность, не привязанную ни к какому этносу и культуре. 
Недавно по электронной почте сотрудники лаборатории получили напоминание о предстоящем очередном 520-ом заседании семинара "Теоретическая семантика" ("семинар Апресяна"). 
Сосед ничего не понял и застыл, в ответ вылупив глаза. 
Чтобы не быть голословным, сообщим факты. 
И статус университета он получил только в 1988 году. 
Переспать, что ли?" 
Однако для многих эта земля продолжает оставаться terra incognita. 
Он сам об этом писал. 
Мы взаимодействовали. 
Надорвалась на овощной базе, где мы сортировали гнилую капусту, и в нее же блевали - вонь была невыносимая. 
Но если у человека нет страховки, это весьма затратное предприятие. 
Мы постепенно переселяемся в мир, где тело - помеха, угроза. 
У Любы умерла дочь Лена. 
Наших друзей обыскивали, сажали, мой двоюродный брат Миша Бомбин загремел в психушку. 
Интересы студентов были поставлены во главу угла всей университетской структуры - от президента, который доступен для встречи и беседы каждому студенту, до работников университетской столовой. 
На вгиковские просмотры приходили многие. 
Фазиль был нашим самым близким другом - и он, и его семья. 
Оценить его я смогла недавно, внимательно прочитав этот сборник. 
Как и он, в ссылке. 
Согласно теории Фазиля Искандера, поэт не сам сочиняет свои творения, ему диктует высшая сила. 
К нам прислали Льва Наумовича Свердлина. 
Хотя подводить съемочную группу не хотелось. 
И президент обратился к Джону Хантсману-старшему, владельцу одной из крупных химических компаний, известному филантропу. 
Так что краткая историческая справка, полагаю, окажется нелишней. 
Маленькому Сэму мама дала два доллара непонятно для чего, он сразу их потерял и заплакал. 
Сейчас мы не можем позволить себе потерять треть или половину населения, как тогда, потому что каждый - человек, не зачумленный и не прокаженный. 
Но это уже другая история… 
Но с каждым днем становилось все хуже и хуже. 
Под ружье, конечно, ставили, но загонов становилось только меньше, стены падали одна за другой: железный занавес, Берлинская стена, колючая проволока соцлагеря, и наоборот, развивалась массовая авиация, которая быстро доставляла любого, куда ему заблагорассудится, и везде его ждали отели, все более комфортабельные и многозвездные. 
Кстати, к счастью, здравствует и "смотрящий" за нами почтенный И.С.Африн, которому на днях исполнилось 95 лет. 
Зато атмосфера на площадке самая трудовая - отличить актеров от помогающих нам колхозников казалось невозможно. 
Достоинство этой сауны заключалось в том, что она располагалась на берегу залива, в 20 метрах от воды. 
А у нас был Миша Маневич - потом он с успехом окончит Школу-студию МХАТ, дочь режиссера Егорова Алена, которая тоже стала замечательной артисткой, и моя подруга Катя Васильева, на социальную героиню никак не тянувшая, хотя наш педагог Нина Сухоцкая называла ее молодой Раневской. 
Утверждают, что хорошие ковбойские сапоги удобнее любых кроссовок, в них тепло зимой, прохладно летом, и носятся отлично, и не промокают. 
Шпаликов был знаменит: Хуциев уже снял "Заставу Ильича", Данелия - "Я шагаю по Москве". 
Как пишут некоторые, "лучшим местом в моей квартире стал балкон". 
Через неделю в нашу дверь постучали. 
Оттуда шли отогреваться в теплый бассейн. 
Плюс символическая катастрофа: сгорел Нотр-Дам. 
Когда Фазиль увидел разложенные старые вещи, он брезгливо воскликнул: "Это все от мертвых людей?" 
А может, это то самое неравнодушие, что сумели сохранить жители крошечных городков, но полностью утратили обитатели мегалополисов? 
"Немка" Алла Александровна еле пришла в себя от ужаса - такова была сила искусства. 
Через неделю их прибило морозом - как сапогом наступили, одномоментно, а потом снова - плюс, апрельская погода, тут и гортензии стали раскрывать свои заготовленные на весну почки, и, дождавшись, пока раскроют, сапог мороза прибил и их. 
Да, живопись пережила новое рождение, долгие века ее благоговейно рассматривали, затем пародировали, профанировали, теперь превращают краски в плоть и кровь. 
Студентка впала в каталепсию, боясь пошевелиться. 
Одно из них - созданная в фейсбуке группа "Изоизоляция". 
