Отделы на любой вкус: продукты, сад-огород, путешествия, канцтовары, ремонт, косметика, одежда-обувь и т.д. и т.п. 
Моя любимая сеть кофеен! 
Нетания - шибко русскоязычный город. 
Без него бы и первый спутник в космос не запустили бы и Юрий Гагарин не полетел... 
Блииин! 
Здесь снимали фильм "Королевство кривых зеркал". 
Стоянки для машин нет, но есть небольшая парковка для велосипедов. 
Посещаем не часто, но только по причине дальности расположения от дома. 
После заказа при выборе сахара и специй стоит дозатор для обработки рук ( гигиена на уровне). 
Грамотные врачи, широкий спектр услуг, быстрая обработка заказов, доступные цены. 
Блюда вкусные, но медленное обслуживание. 
Всегда свежее и ароматное будь то пицца, рулетики, кофе или мафины. 
Петров всегда, Петров везде, везде незатейлив, как грабли, везде одинаков. 
Название что жд вокзал. 
Хороший магазин 
Цены не дорого. 
Ура! 
Здесь всё дышит стариной и духовной мощью. 
Температура воды иногда до 37,5 градусов. 
Постараюсь ещё с*ездить в монастырь и опишу свои впечатления.. 
Кухня обычная. 
В целом, еда качественная. 
Неплохой магазин, приемлемые цены. 
Можно сделать предварительный заказ и покушать на месте или взять домой. 
Рекомендую всем! 
Школа искусств прекрасная, педагоги чудесные. 
Хорошая современная заправка 
К огромному сожалению, персонал Александовской больницы испытывает колоссальную нагрузку, связанную с наплывом больных. 
Но нам, к сожалению, не удалось их услышать - были ограничены во времени. 
И подрастающему поколению это будет полезно. 
Переход до метро длинный. 
Старинный мужской монастырь. 
Мне нравится 
Доброжелательные официанты. 
Но кухня не вкусная. 
Кстати, сливочное масло тоже классное. 
Музей художественный - всегда есть что посмотреть. 
Неудобные входы-выходы. 
Очень сильные впечатления от посещения этого мемориала и от увлекательной экскурсии! 
Спасибо. 
Уличила их, милые детки извинились и выскользнули из магазина. 
Всем рекомендую. 
Многие думают.. а минералка.... 
Очень необычное место и знаменитая достопримечательность города. 
Хорошо готовят чистая стоянка. 
Спасибо за работу! 
Есть акции и дисконт. 
Это вам не Козловский с Петровым и проч... 
До своей инвалидности я работал в этой поликлинике сторожем 
"Да у нас оборудование на закрытой территории, да у нас сейчас мастер с ног до головы в заказах...". 
Детские зубной врач очень хорошая. 
Молодцы. 
Обычная пятерка, каких много. 
В этот раз вспомнив о былом вкусе, заказал по телефону. 
Хорошо,что появилась "Усадьба".! 
При острой потребности у нынешних властей ченить снести (например памятник Кайгисызу Атабаеву - первому премьеру Туркменистана) Ленин "высочайшим повелением" оставлен. 
А на деле - посылают человека по "пустым" вакансиям. 
Ничего не изменилось. 
Грамотные врачи, квалифицированный персонал. 
Наверное,дикие очереди. 
Поэтому срочную службу проходил именно в морфлоте. 
С детства был записан в библиотеку и ходил туда регулярно ещё с советских времён 
Знаковое историческое место. 
Персонал раньше всегда был вежливым, приветливым. 
Жители ЧМЗ любят этот парк,всегда много молодежи и деток гуляют по парку. 
Ну... твердые 2 звезды. 
Дороговато канатка 
Интересные мероприятия для разновозрастных посетителей. 
Красивый и прекрасный вокзал!!! 
Молодой коллектив. 
Обычный дорогой магазин. 
Сфабрикованные документы, подтасованные факты. 
Недостатки: 
Все в одном месте - это плюс. 
И шаурма 
Лепота... 
Все удобно подехал на авто 2 минуты и в руках вкусный кофе. 
Здесь уютная и дружественная обстановка, проходят встречи и тематические мероприятия. 
Поэтому есть к чему стремиться! 
Отличное место для встречи с друзьями!👍 
Товара много-толку мало,все напихано вперемешку и цены-ух! 
Увлекательно не только детям, но и взрослым! 
Оформление интересное, но в целом не очень: кофе подали холодный, Вафли были странные, хорошо взяли на двоих одну порцию. 
Древность подана современно наглядно и информативно. 
Грамотно, быстро. 
А лес кто должен убирать? 
Был здесь ещё в детстве на экскурсии. 
Не понравилось. 
Если и пить чашку вкусного эспрессо то только их сети! 
Своеобразный "блошиный рынок", очень любимый иностранцами. 
Из всех кондиционеров, установленных в зале, ни один не работает... 
Широкий спектр мебели от отечественных производителей 
Обходит все населенные пункты. 
Неудобный вход. 
По обслуживанию всё на высоком уровне! 
Представлен широчайший выбор хлебопекарного производства. 
Все устраивает, отлично, молодцы 👍 
В переходе на 4 платформу можно снимать фильмы. 
Грамотные преподаватели 
Блестящий профессионализм. 
Удачи ребята. 
Неплохой банк, только он сейчас находится по ул. Беклемищева 85. 
Внимательные продавцы, хорошая колодка у обуви. 
Не нравится стройка перед 42 домом, весь вид закроет, и куда машины будут парковать новые соседи с Снегирей, и из за этой стройки закрыли удобный проход к остановке "Библиотека Жар птица", приходится делать большой круг, чтобы попасть на остановку, а у меня мама еле ходит, бывает такси даже отказывают в приезде на солнечный, так ей приходится ходить на автобусную остановку "Снегири" , машины у нас нет 
Рекомендую! 
Стало на прилегающей территории чисто, приятно стало приезжать на Новую пристань. 
ВУЗ отличный, но парковка ужасная. 
А я была постоянным покупателем именно этого перекрёстка! 
Сюда мы заглядываем часто,так как сейчас сезон шашлыков. 
Интересные книги,разнообразная тематика. 
https://vk.com/club162031009 . 
Несколько раз были здесь с сыном - незабываемые впечатления! 
Обычная Российская больница... 
Обычная будка с продуктами 
Да и купить на секцию электрический чайник вряд ли проблема, но комфорт немного это добавил бы. 
Очень красивое и печальное мест с мраморным бассейном,символизирующим слезы жен и матерей. 
Народ в отпаде, Никита у тебя на спине сетка проявилась! 
Большой выбор мясных блюд и блюд "на углях" и в су-виде, есть сувлаки и гирос. 
Место отдыха для тех, кому нужно чистое море, чистая территория и ненавязчивый сервис. 
Неплохое кафе. 
Цены кусаются,некомфортно,в туалет дорогая цена,еще и кассира не дождаться,все где то бродит 
Раньше 50% в ноябре целую неделю торговали. 
Новый корпус построили. 
Зовут Алексей, 1976г.р. 
Не плохо, но... интерьер понравился, к персоналу ни каких претензий, а вот меню не очень. 
Видимо, так удобнее, хотя в последний раз была путаница, кто за кем. 
После пожара никак не привыкну к новому расположению витрин,а так-нормальный сетевой магазин 
Мне не понравилось качество обслуживания. 
В Симферополе стало полегче, вышли на Ялтинское шоссе и здесь уже в штатном режиме, особенно после Перевального, где новая широкая дорога. 
Красивый монументальный жилой дом в центре СПб. 
Были и там. 
( в здании)! 
всем советую ... 
Рекомендовали друзья обратится именно сюда 
Но специалисты тактичны, вежливы. 
Территория монастыря - просто райский уголок! 
Один минус -это организация охраны, безтолковость во всех магазинах этой сети. 
Остальное все на высоком уровне 
Долго стоят в очереди. 
Нареканий нет. 
На новый год накупила детям игрушек ( долго искала напольную грушу хорошего качества и только здесь нашла)и в подарок ещё мужу беспроводную колонку задарили))) 
Качество разное... 
2. Машинка получше чем Дастер нужна. 
Недавно купила там сад,кайф! 
В зале сильно пахло едой, но иногда удобные сеансы на интересные фильмы. 
Бывают неплохие акции. 
Сотрудники вежливые. 
Но почему-то нет вечерней скидки на товары собственного производства: салаты, полуфабрикаты. 
Большой выбор электротоваров, низкие цены, быстрое обслуживание, дисконтные карты 
Построена на месте бывшего профилактория, детям теперь есть чем заниматься, а не ширятся наркотиками на месте развалин бывшего профилактория. 
Всё время не хватает кассиров, из-за этого очереди. 
Порадовала парковка на крыше. 
Шумно, меню с претензией на изысканность, но фактически - ничего особенного. 
За официанта. 
Это не может не радовать! 
Работает круглосуточно. 
Хорошие мастера. 
О чем трещять, пока красиво- потом посмотрим. 
Море, скалы, сосны, когда солнце просто Северный Рай! 
Чистейший воздух. 
Немного площадок, но для игр небольшого количества детей сойдёт. 
Высокотехнологичные системы. 
Очереди в гардеробе 
Училась там раньше. 
Можно поторговаться 
Я понимаю люди старшего поколения тяжело адаптируются к современным гаджетам, но ведь можно поставить мобильный сканер, как магазинах у кассиров. 
Низкие цены. 
Удобное расположение, есть парковка 
P.S Желаю процветания Архангельскому Морскому Рыболовецкому Колледжу и всем преподавателям лично! 
Скидки на входные билеты для детей и многодетных семей. 
Доступные цены. 
При заказе нас официант предупредила, что нет второго блюда ! 
Отличный колледж. 
Рекомендую. 
Ой! 
Почему опять все так убого? 
Не пью и пьющих презераю😉 
Но уже малость общарпан, требует ремонта, хоть косметического 
Невролог никакая. 
Очень вкусные блюда и напитки! 
Но ассортимент надо бы не много расширить. 
Благодарю также за его совет : провести слив воды на балкон через стену ( см.фото). 
Костюм из великолепной тонкой шерсти, ткань с тонким рельефом за 23 тыс.руб. 
Строят действительно друг за другом дома, невозможно заехать, так как по всей проездной дороге стоят припаркованные машины 
Уютное местечко , тихое ,раньше сами сюда ходили , очень положительная энергетика . 
Великая, нестареющая сказка о добре и справедливости. 
Спасибо, что работают. 
Представляете какая биоактивность? 
Дают полезные советы по уходу за волосами 
Замечательная экранизация книги чудесной, захватывающей книги В. Шишкова. 
Только вот с переводом... 
Очевидцы врут так, по крайней мере. 
Наталья привет. 
Это место упоминалось во многих произведениях искусства, и о нём сложены интересные легенды и таинственные истории💥 
На днях оплачивала госпошлины . 
Цена, ассортимент, коллектив- всё отличное. 
Набережная у озера очень красивая, все сделано с большой любовью и оригинальностью. 
Отличный кофе, свежайшая выпечка, демократичные цены и вежливый персонал (особенно Елена). 
Прилегающая территория - ухоженная и радующая глаз. 
Билет не дорого,но дополнительные затраты- платный выбор места. 
А книги там можно читать сидя на диване, стуле, подоконнике с подушками. 
Смотрите и наслаждайтесь чудесным актерским составом. 
Вежливый персонал, квалифицированные врачи. 
Доставка работает. 
Понравилось и качество блюд, и атмосфера, и вежливые официанты. 
Великолепные голоса и талантливая обработка музыкальных произведений. 
Таких бы побольше людей в хабаровске и мир был бы добрее. 
Вкуснейшая шаверма!👍🌮🌯 
Никогда не напишу плохой отзыв. 
Так же как и в Первопрестольной👍 
Но цены выше, чем в ближайших магазинах. 
Все класс любимый магазин 
Знаю, что по карте магазина бывают хорошие скидки. 
парни не ездити сюда. 
Для небольшой компании до 10 человек очень даже хорошо. 
Всегда помогут, поддержат и дадут ценный совет. 
Совершенно изолированная личность. 
Ассортимент довольно широк. 
Все по умеренным ценам. 
но цены так себе. 
Заложена мечеть была в 1910г. (архитектор Н. В. Васильев), открыта в 1913, а завершена строительством уже при Советской Власти в 1920. 
И в наиглавнейшей роли ничтожного эпизода у Люка Бессона, и Гоголь и Тридцатьчетверка. 
Особая благодарность Юлии за мастерство,отзывчивость и вежливость. 
Но скоро откроют... 
Дети ходят туда с удовольствием. 
Все "Звезды" в тираже? 
СМС сообщение и Ватсап. 
Широкий ассортимент. 
Этот бренд отлично себя зарекомендовал. 
Стараюсь водить старшего ребенка чаще. 
Работают отлично. 
Всегда помогут, подскажут. 
Хороший магазинчик. 
Не дорого... 
Спасибо людям ,создающим праздник в нашей жизни! 
Очень радуют классические постановки: никогда не разочаровывался! 
Дешего и сердито 
Нормальный банк. 
Здесь работают грумеры-Мастера с большой буквы! 
У них нет мобильного сканера, поэтому женщина тянет руки (без перчаток и обработки) к твоему смартфону и пытается поднести изображение штриха к скану, но по пути она то сворачивает изображение, то закрывает приложение, то вообще выключает телефон. 
НО.... ГОСТИНИЦЫ нет.... камеры хранение нет... 
Просьбой если они ( автобусы ) есть заведите их в мобильное приложение от Леруа или другие транспортные приложения! 
Вежливый персонал. 
красивый зал 
Вот тут пожалел, что не взял бинокль, хоть маленький. 
Какое-то не уютное стало. 
Очень большой выбор товаров как для женщин, так и для мужчин. 
В выходные барак на полках и отсутствие товара иногда 
Есть дисконт. 
Да и унимарту даст фору за счёт простора. 
Это заведение по сути и расположению: привокзальная столовая. 
Очень довольны! 
Практически все фирмы работают без посредников. 
Есть лесной фрирайд и снежные поля. 
Проходил здесь срочную службу, затем перешёл в спецподразделение и "вырос" от мичмана до каптри (капитан 3 ранга). 
Можно зайти в любое время,проезжая мимо. 
Впускают только через рамку, ручную кладь пропускают через ленту. 
Здравствуйте г. Анадырь. 
чтобы решить вопрос нужно выстоять большую очередь! 
Высококвалифицированный персонал, доброжелательное отношение к клиентам, быстрая обработка заказов, доступные цены. 
Самые положительные. 
Ходила на массаж лица , все очень комфортно , все приветливые , а главное понравилась работа космтолога , обязательно буду посещать этот центр. 
Дорожек, правда, всего четыре. 
Ничего интересного для себя не нашла. 
Все в срок,внимательно,вежливо 
Появился повод подъехать даже из Москвы , чтобы попробовать эти невероятно вкусные и ГИГАНТСКИЕ порции! 
Проблемы с возратом товара... 
Всегда вкусно, большой выбор, блюда нормального размера. 
Неплохая дюсш, оборудована нормально, пользуется популярностью у местных мальчишек, ведь здесь единоборства. 
Внимательное отношение к детям. 
Проверяли газовый котел,получили хорошие рекомендации. 
Иногда бываю здесь. 
А теперь, персонал так себе, а, ассортимент вообще, так себе... 
Тот стандарт, который NESTE установила на новой АЗС на Малоохтинском 55, недосягаем пока ни для Shell, ни для ВР, не говоря уже об отечественных брендах АЗС. 
В детстве бегал за книгами. 
Цены не высокие. 
Не плохой. 
Если будете проезжать, обязательно побывайте там. 
Встретила меня О-оочень миловидная девушка. 
Неплохой рынок, можно все , что нужно найти. 
низкие цены, большой перечень услуг, заказываю только в Фото+ 
У нас нет плохих мебельных. 
Хороший магазин. 
Как на рынке. 
5. Вежливо,быстро,уютно 
Его жизнь может оборваться через 2 года... 
Магазины часто меняются. 
Хорошие консультанты в отделе вина 
Лживая мерзость. 
Лаура - классический курорт в лесу, расположен на 1400 метров, есть множество ШИРОКИХ трасс от чёрных до зелёных, разнесённых по горизонтали. 
Цены норм. 
Содрали кучу денег и так неисправность не устранили. 
Наравне с нашими войсками действовали и партизан. 
Не плохо 
Много разных мясных продуктов. 
Расположен удобно рядом со сквером и лавочками, так что после покупки многие сразу пробуют приобретенное. 
По сравнению с рядом расположенными магазинами дороговато, но сойдёт. 
Делал ключ. 
По бокам грота еще два входа,что делает его ещё более таинственным 
Гениальный монумент! 
Хорошее качество топлива. 
Нравится всей семьёй ходить за покупками, большой ассортимент товаров, хорошие скидки по карте 
Лучшие врачи, всегда внимательные и понятно объясняют, что произошло и что надо делать. 
Не понятно! 
Слишком людно и не очень вежливый персонал в бутиках, напоминает рынок 
Я считаю,что курортному городу давно нужен был свой завод по розливу мин.воды. 
А парковка вокруг Кристалла, как правило, всегда занята. 
никаких нареканий 
Продают просроченные продукты. 
Не пользовалась услугами и не хочу 
Грубый персонал наорал в трубку что это ОБЩЕЖИТИЕ. 
Неплохое предприятие. 
А на Мичурина 9, теперь современный, прекрасный офис, с электронной очередью, кандиционерами, внимательным сотрудниками и отсутствием очередей. 
Ответ: "НУ и не ходите к нам"! 
Последний раз наткнулся в программе на половину третьего ночи! 
Не плохой. 
Очень нужная организация на сегодняшний день! 
Много торговых павильонов. 
Удобная парковка, детские развлекательные заведения и скудный продуктовый магазинчик на первом этаже 
Непомерный темперамент. 
Хороший магазин добротный косметики в центре города. 
Хороший строительный магазин с приемлемыми ценами. 
Очень уютное место как для романтической встречи, так и для семейного торжества! 
Остались хорошие впечатления от детских спектаклей! 
Очень внимательная и грамотная,спасибо доктору! 
Построили даже целую улицу для съёмок! 
Возрождение православия в нашей стране радует. 
Восхитительные горные пейзажи! 
Памятник запоминающийся, хоть и небольшой. 
Единственный хороший клуб в районе! 
По долгу службы обращались. 
Нужно будет купить как нибудь эти места. 
Сейчас это просто очередной пункт подготовки к восхождению на Эльбрус. 
Внимание Дети! 
После 2й процедуры результат на лицо 
Персонал всегда поможет.... 
Попробуйте и вы сами поймёте превосходство хесбургера в качестве и вкусе. 
Иногда фантастические скидки. 
Тихий. 
который САМ приходит и всё путает и раскладывает!!! 
С уважением, Александр. 
Плюс, небольшие заказы стараются отдать быстро. 
Так бы и написали - жильё посуточно. 
Иначе только в крайнем случае 
Не советую. 
Пятивершинная гора(на каком-то местном наречии Беш-пять,тау-гора)У ее подножия находится мой родной город Пятигорск. 
Неплохой магазин, но проблема, как в принципе и везде, цены... 
Товары на выбор. 
Обычный магазин, низкие цены. 
Раньше конечно ужас был. 
Поставила четыре,потому что мне не нужен. 
Ровняли мне здесь бороду и усы, все устроило, и цены приемлемые. 
Низкие цены, есть доставка. 
Сотрудники вокзала добрые и приветливые☺ 
Все хорошо. 
Это место по оказанию государственных услуг. 
Рекомендую всем! 
Мне кажется, что библиотеки книг на бумажных носителях (во всяком случае книг художественных) надо сохранить. 
Билеты покупал через официальное мобильное приложение РЖД. 
Да, по сути это размен медалей на здоровье... 
Там сейчас сделали добротный ремонт. 
Чистенько, красивенько, вкусненько, вежливые продавцы. 
Библиотека нашего времени! 
А что смотреть? 
Грамотные специалисты, вежливый персонал. 
Кстати, с таким поведением этого сотрудника сталкиваюсь не впервые: некоторое время тому назад попросила его отдать мне тележку (он вёз её ко всем тележкам, а я никак не могла оттуда выдернуть одну их них. 
Даже ассорти наборы..... 
Много полезных и нужных вещей и штуковин по хорошим ценам. 
В ответ в грубой форме он сообщил мне, что тележек много и оттуда я и должна её взять.) 
Научат не только думать,но и делать! 
Хочется бежать куда подальше, все время оглядываешься... 
Но весь прошлый год его ремонтировали и обновляли иконостас. 
Окружение не очень. 
Запомнились большие очереди, хотя очередь электронная. 
Построена в 1830 году,за два года до роковой смерти Лермонтова. 
Дружелюбный, отзывчивый. 
Широкие дорожки, есть детский бассейн, душевая, сауна. 
Все верно написано-современные технологии. 
Опять же пром.зона . 
Цветы, яблоня в середине "Райского сада", колодец с ледяной водой... 
Подходит по всем критериям 
Ей всё нравится. 
Обычный мини-магазинчик 
Была там на встрече с руководством КТК, людей в зале поместил ось маловато, пора его расширять, ведь жителей в Глебовском добавилось значительно. 
"Моё небо дождём опрокинули вновь тени Пяти углов..." (гр. "Алиса" - "Трасса Е-95") 
Замечательная аптека! 
В отзывах сталкивался с тем, что встроенный видеоплеер не всеяден. 
Специалисты готовы помочь даже составить готовый интерьер. 
И долго стоят в очереди. 
Комнату надо выбирать очень придирчиво, во многих отремонтированных номерах - огромные щели под окнами, откуда даже не сквозит, а дует реальный ветер. 
Очень атмосферное и знаковое место, ведь здесь в феврале 1945г. проходила знаменитая Ялтинская конференция. 
С возвратом даже электроутюга замучаетесь. 
Пытался монополизировать торговлю продуктами питания в нашем городе в 90-е годы. 
Летом там особенно красиво, но вода очень холодная. 
Ну а чтоб понять какая вокруг лепота прилагаю несколько фото. 
Отказали, сославшись на то, что выдают такие кредиты только клиентам банка (с зарплатной картой или имеющим вклад). 
Сильные Преподаватели, строгая дисциплина 
И помещение после ремонта,приятно заходить. 
Таки да грунт с повышенной концентрацией ртути. 
Очень хороший персонал, особенно комендант. 
В 5 утра ничего горячего не было. 
Поживём-увидим. 
Школа тесная. 
Очень необходимая организация в таком мегаполисе, как Новосибирск. 
Цены адекватные только по акции 
Техники приходят на работу к 9.00, устраняют сбой - и компьютеры начинают работать. 
Быстро и удобно! 
На венчания, крестины все на машинах приезжают. 
Потрясающей красоты место. 
Не дорого. 
Очень поздно открывают аэропорт.. 
Обслуживание на шесть из пяти! 
Поэтому ставлю 10 из 5 звёзд. 
Даже зимой сквозь толщу льда видно дно. 
Широкий выбор штукатурки(декоративной) 
Хороший магазин. 
Со склада, двери которого в летний период постоянно открыты, пахнет, нет, воняет дымом от сигарет. 
Здесь всегда можно найти, хотя бы временное, чтобы на авторынок не добираться. 
Работают грамотные и отзывчивые люди. 
Еда мне понравилась, пила пиво. 
Домашний магазинчик. 
Быстро получила посылку, почти без очереди. 
Отличный магазинчик всё есть и прохладно 
Если любите читать бумажные книги, то вам сюда. 
Пицца Очень вкусная. 
Особенно великолепно смотрится, когда украшают для свадебных церемоний, супер.. 
Лучший сувенир? 
Обслуживают быстро, но стараюсь бывать пореже в таких заведениях. 
А пекарня напротив "Пятерочки" просто супер. 
Обратилась за справками. 
Ещё бы банкомат сбербанковский поставили, для снятия и внесения денег. 
В СССР было классное детское кафе. 
Но удобнее заказывать через сайт - там скидки. 
Есть всё что нужно 
Сеть общественного питания. 
Очень вкусные бургеры!!!! 
Замечательный врач! 
Удобный магазин для крупных закупок 
Индивидуальный подход,доступные цены,быстрое выполнение заказа 
Но есть не плохая альтернатива, комната отдыха, она же читальный зал 60р 1 час, в ней просторно, большие диваны, есть телевизор. 
Люди, не дайте себя обмануть. 
Постоянно меняются магазины,хороший отдел канцтоваров 
Ассортимент продукции классный, но не хватает рекламы. 
В общем то больничка хорошая. 
Есть остановки трамвая и автобусов 
Мы ответили – а як жеш! 
Вежливые и грамотные сотрудники. 
Провизоры грамотные и вежливые. 
Беру там воду всё 👌 што Ещё сказать? 
В этом театре своя неповторимая атмосфера - строгая и торжественная. 
А так и купить почти всё можно, и посидеть отдохнуть есть где... 
Поморы не скупитесь ;-). 
А это лишь один, не самый серьезный аргумент... 
Мне больше нравиться здесь, чем в Ижевске: уютней, всегда есть глина несколько видов, бары неплохие, народу меньше, особенно в будни, чем в Ижевске (там как в метро), нет ветродуя. 
Загорелась неисправность егр . 
Маленькая парковка и узкие лестницы 
Всё прекрасно. 
Девочки с рецепшн посоветовали сережки и все подробно объяснили. 
Гадюшник из множества маленьких киосков. 
Вроде бы есть студенческая скидка (5%). 
Хороший магазин. 
А ассортимент и площади выросли в разы, хотя сумбурность и не рациональность расстановки товара несколько разочаровывает. 
Хотите писчи духовной? 
Неплохой магазин, можно все купить для строительства. 
Продают даже в Москве. 
Хороший торговый центр , где каждый найдёт всё что хочет себе по вкусу 
Фото не соответствует. 
Придираюсь наверное, но главную, на мой взгляд, мысль романа немного размазали. 
Бывал там, все устраивает, машину моют хорошо, и магазин приличный. 
Неплохой супермаркет, бываем там) 
Лесной фрирайд рядом с трассами и под подъёмниками 
Можно прийти в паломнический центр и всё в деталях обсудить перед поездкой. 
Мне будет вас не хватать... 
Крч Очень дорого 
Дом заявлен класса комфорт, а здесь написано эконом? 
Этот храм поражает своим огромным размером и великолепием (как внутри, так и снаружи)! 
А четко понимает кому обязаны существованием, и никто им не указ (а думаю давят не меньше, чем на поляков и чехов). 
На базе этой библиотеки проводятся различные интересные мероприятия и обучающие курсы, в том числе компьютерные. 
Выделить дорожки для велосипедистов и пешеходов. 
Много выбора и всё дёшево. 
Не заправляюсь. 
Нужное заведение но выбор так себе. 
Низкий уровень сервиса. 
Даже при заточке сверла, чуть больший нажим и вал быстро замедляется. 
Бываю не часто,тк живу далековато, но если захожу, обязательно покупаю их выпечку (наивкуснейшая), большой выбор молочных продуктов, овощей и фруктов (Получился "стих") 
7. Мало-Конюшенный мост расположен в месте соединения реки Мойки и канала Грибоедова, недалеко от зданий императорских конюшен, по которым он и получил своё название. 
Мой любимый аэропорт, наряду с Домодедово. 
Удобное обслуживание, единственный минус это парковка, стоянки для посетителей нет. 
Вот Вы просите прокоментировать мою оценку. 
В будущем ООО-очень хочется видеть этот порт как порты и причалы в Германии. 
Обидно очень! 
Уютная атмосфера. 
Был здесь в сентябре 2017г. 
Относительно вежливо, относительно вкусно, порции маленькие, а цены не очень. 
Зачем ? 
Широкий ассортимент препаратов и очень демократичные цены. 
Большой выбор материалов, довольно адекватная цена. 
В общем ряду можно пользовать. 
Вкусно. 
Люди разных возрастов, с сумками из продуктового магазина, а посидеть бабушкам негде. 
Отличный МФЦ! 
Крайне рекомендую к посещению. 
Эолова арфа. 
Ну очень слабенький фильм, типа хорор. 
Если честно хороший магазин, хотя цены немного завышены, как в принципе и везде. 
Большой хороший супермаркет. 
Вот вам из первых уст. 
На вопрос "Почему так? "- отвечают- "Закон вышел". 
Быстро, качественно, доступно! 
Постоянный клиент. 
Чисто. 
Всегда готовы помочь. 
Здесь вам предложат вино и алкоголь на 5 листах и еду только на одном. 
Заказывал несколько раз крылья. 
Парковка,как и у всех Пятерочек,маловата. 
Всегда вежливые курьеры, звонят, перед приездом ко мне в Дятьково 
ВВП останавливался здесь. 
Хороший ТЦ. 
Святое намоленное место! 
Хорошее обслуживание. 
Так держать! 
Иногда цены не соответствуют. 
Немного тесновато. 
Потрясающее историческое место! 
Люблю ходить сюда с друзьями. 
Обычное все, но связной немного получше. 
обслуживание шикарное. 
Организуйте доставку еды на дом ( мобильное приложение) или проработайте этот вопрос с партнёрами по доставке еды. 
Хороший магазин! 
Большой выбор. 
Зато уведомлений получил целых две штуки. 
Рядом с домом! 
Стараюсь чаще посещать эту уютную и тихую часовню. 
Я уже писала о том, что не нашла в этом банке подходящего продукта. 
Банк,как банк-точно,вежливо,быстро 
Спасибо! 
Торговый центр название только. 
Если и не сразу, то под заказ 
А так все норма 
Забавные названия, тематические экспозиции и восковые фигуры дарят незабываемые впечатления. 
Цены завышены, по сравнению с Красноярском в 5 раз 
Блестящий фильм. 
Муж пользовался неоднократно. 
Ничегоособенного в тц, парковка на улице ооочень мини. 
В советское время они - семья преподавателей профессоров жили в 100 м от Карлова моста (огромная квартира, что сказать ценили кадры...). 
Здрвствуйте! 
Высокопрофессиональные педагоги. 
Обувь из резины. 
"Ветер крылатку раздул". 
Им еще расти и расти. 
Большой выбор специализированной медицинской литературы 
Вкусные хинкали,приятное обслуживание. 
на входе ремонтная мастерская с вечно заваленным проходом 
Очереди на кассах, нужно следить за сроками годности 
В связи с объединением с ДГБ пока не поняла, что получилось. 
Дети в восторге! 
Хорошая гимназия. 
Разбитая лестница и негде укрыться от непогоды 
Очень душно в зале. 
Хорошо, что существуют антикафе! 
Поразительно! 
Всё хорошо для отдыха, только место для "вываливания" углей из мангалов (работник кафе этим занимается!!!) надо огородить!!! 
А уникальные экспонаты Оружейной палаты никого не оставят равнодушным! 
Все доступно объяснила. 
Прекрасный магазин в шаговой доступности. 
Персонал доброжелателен. 
Но бывают ситуации, когда на посадку идёшь какими то переходами и лабиринтами, а спросить не у кого 
Можно и время удобное подобрать 
Скульпторы: Салават Щербаков, Василий Перфильев, Михаил Народицкий, Хен Винклер. 
Большой выбор всего. 
Должны помогать человеку в поиске работы. 
Очень вкусно.. 
В детстве часто ходили на спектакли. 
когда уже увеличать штат сотрудников. 
5. Пропуск в погран зону (заранее). 
Чувствую себя там спокойно и вся суета и проблемы уходят на задний план 
Но минус, того, что в туалет ходят в носках, тк переобуваемся при входе. 
цены приятные 
Грамотный продавец. 
Но там есть и коктели 
До сих пор на ходу. 
Камерный комфортный кинотеатр. 
Напротив - Свято-Троицкая Александро-Невская Лавра и Нева. 
Большой выбор препаратов. 
Парни избегайти это нечтожное место. 
Стандартный мак, ничего особенного. 
Надо раз в пару лет перестановку делать 
Всегда найдется что-нибудь очень интересное. 
Классное место. 
Всё работает без проблем. 
Собор расположен на территории Свято-Троицкого женского монастыря. 
По другому никак. 
Детишки ухоженные, довольные. 
Цены демократичные. 
Не был 
И музеи, и выставки, и увлекательные экскурсии. 
ООО-очень серьёзный и конкретный директор! 
Жаль, что стоимость такая высокая. 
Уютно, вкусно, музыка фоном (не мешает общению), ценник приемлемый, доброжелательный персонал. 
Думаю станем постоянными клиентами. 
Большой ассортимент пива и закусок к нему. 
( Это от себя) 
В Храме всегда чисто, душевно. 
Вышел преисполненный Божьей Благодатью. 
Класс!!! 
Ново. 
Хорошая заправка, в шаговой доступности, часто здесь заправляемся. 
Дорого! 
Даа истинно альма матер. 
Я больше не предпочту это отделение. 
Фонари Питера. 
"Приют одиннадцати" - очень знаковое историческое место! 
Так же через фирму оформляла ИП. 
В бассейне есть места с напором воды. 
Минус, нет вай фая, а свой не ловит от слова совсем. 
Пора развиваться! 
большой магазин и цены низкие 
Построили этот торговый центр неудачно (вдали от оживленных улиц), мы живём недалеко, поэтому туда ходили. 
Цены на любой вкус и кошелек. 
И здесь её превосходно готовят! 
при входе нет информации. 
Кто вообще до этого додумался? 
Меня всё устраивает. 
Проценты за переводы высоковаты, пользуюсь другой системой. 
Абсолютно необходимая компания! 
Магазин хороший, но уж слиииишком тугие кассиры. 
Хороший магазинчик,приемлемые цены,разнообразный товар,но очень маленькое помещение 
Я лично туда не ногой! 
Раньше был рынок как рынок, но с развитием маленьких магазинчиков захирел 
Я хожу на эту почту тридцать лет и, до ремонта там все было, с точностью, наоборот. 
Магазин в удобном месте. 
Облегчило жизнь миллионам наших граждан. 
Это дало бы повод закрыть новой советской машине путь на мировой рынок. 
Пирожные,торты,булочки. 
Последний раз была два года назад. 
Сын рассказывал, что в некоторых кабинетах бегают тараканы. 
Я хожу в секцию почтовых отправлений два раза на неделе. 
Все... 
Многие представители православной молодёжи мечтают учиться в этой семинарии. 
Изначально похороны М.Ю. Лермонтова состоялись в Пятигорске. 
Рекомендую и верующим, и атеистам. 
кухня на 3 с минусом: в ризотто не проваренный рис, аджика поданная к люля кислая и не острая (имбирный чай был острее), обслуживание таже ерунда: официант принёс столовые приборы в голых руках (в приличных заведениях вилки, ложки и т.п. подают завёрнутыми в специальный тканевый мешочек, конвертик, ну или хотя бы в салфетке). 
По прилету в новый терминал посещают мысли: "вау, Европа, наконец-то". 
Удобное расположение, банкоматы в доступе. 
В Краснодарском крае Вы же лучшие так почему у нас так 
Сколько же здесь всего интересного! 
Повод задуматься потенциальным покупателям квартир в локации. 
В выходные не работают. 
Непонятная навигация, не презентабельный вид. 
Вкусная кухня, приятная обстановка, вежливый персонал 
Всем почитателям творчества А. Дюма, от души рекомендую! 
И забота, и индивидуальный подход. 
Рядом с гаражом - бывает, разобрал что-то в машине, а нужной запчасти нет. 
Быстро и удобно. 
Иногда хожу в кино... 
Замечательные игровые площадки! 
Правда дорого ну а что зато все качественно 
Можно добраться как на автомобиле, так и по канатке. 
Пустой ТЦ с непонятным набором магазинов 
Ежегодная ярмарка мёда и выставка фигур из песка. 
Однозначно рекомендую! 
Можно купить разную мелочь по разумной цене. 
После каждого ТО обнаруживаю косяки. 
У любого сотрудника,даже проходящего мимо,можно получить подробную консультацию 
Несуетливый. 
Хорошие свежие продукты. 
Суждение оценочное! 
На ценниках нет размеров. 
Невысокие цены, находится по пути 
Невролог ужасный. 
Очень вежливые и доброжелательный продавцы. 
-дорого,богато 
Не пятерочка а яма 
Цены приемлемы можно купить всё. 
- 1 звезда за цены (цены высока для таких учлуг) 
Огромное спасибо девочкам. 
Для курильщиков, магазин самое то. 
Качество учтраивает. 
Дело вкуса. 
Кто будет ехать через Самару (после карантина :-))) 
Очень бюджетная сеть парикмахерских. 
Красивый вокзал, мне понравился. 
Остров Элсмир, где самолет мог находится на вынужденной неск месяцев? 
Как сказал Карцев: "Я не верю иностранцам (тренерам). А вот Карполю я верю!" 
Найдёшь всё! 
Много разнообразных магазинов. 
Рекомендую! 
Отличные специалисты 
Запись на приём к определённому времени осуществляется на сайте ПФР. 
Строился на глазах, первое время матюгался СТЕКЛЯШКОЙ, из- за больших окон, ну а затем пошло, поехало. 
Если возникают какие-то проблемы с подключением или оплатой, то сотрудники салона связи всегда помогут и подскажут наиболее выгодный вариант. 
Аэропорт новый , современный и все хорошо организовано 
Они всем довольны. 
Превосходное питание: сытно, разнообразно и по-домашнему! 
Большой выбор книг, для творчества и канцелярия. 
Очень заманчивые предложения для бизнеса. 
Конфеты раз на раз не сходятся. 
Да и сейчас все наладили 
(Временно не работает из-за пандемии). 
Кафе Шоколадная Очень дорого. 
Я понимаю, что антитеррор и всё такое, но... 
Часто путают заказы, официанты не знают меню. 
Работники помогают ,если вдруг начинаешь "троить"... 
Очереди большие. 
Пока работают на вынос. 
Всегда посещаю этот магазин, когда бываю в Москве. 
В данном зоомагазине был неоднократно: покупал всякую всячину для своей кошки 
Цена соответствует качеству обслуживания. 
Почта как почта,очереди... 
Одна из главных святынь храма — Казанский образ Божией Матери. 
Моему станку уже лет пять, даже больше. 
Теперь всё хорошо! 
Звезд с неба не хватает, но ценовая политика выгодная. 
Цены приемлемые... 
Просрочки не наблюдалась 
Близко к метро. 
Цены доступные. 
Приходилось обращаться к репетиторам. 
Небольшие уютные номера. 
Спортплощадка возле школы Чехова,что еще сказать? 
Но все чисто и комфортно 
Обувь высочайшего качества! 
Как- то слишком мало цветов получают актёры после спектакля. 
Есть все-таки стоящие пьесы, на которые не только можно, но и нужно ходить. 
Цены приемливые, если конечно у Вас есть карта "Лента". 
Логистика и.т.д 
Качество на высшем уровне! 
Простое уютное кафе. 
Мыл несколько раз машину, моют достойно, претензий нет, молодцы! 
Там осталось все так,как было при Лермонтове... 
И гордится нам есть чем! 
Для того, чтобы не бегать среди столов и не играть в игру «Угадайте» Ваш стол! 
Дорога отличная, детсадовец доедет. 
Половину из этого листа будут занимать надоевшие всем суши. 
Очень понравилось. 
Не хватает честных комментариев в СМИ, помню, как спортивный коментатор золотого финала в Сеуле практически "болел" за Перу и очень удивился, когда наши девчонки выиграли... 
Памятник заложен в день похорон ВИЛ. 
Оправдывает свое название. 
4. Цены более чем приемлемые. 
Весьма колоритные персонажи установлены напротив Центрального рынка😆 
Пересечение четырёх улиц (Ломоносова, Разъезжей, Рубинштейна и Загородного проспекта), где красуются пять старинных зданий, среди которых знаменитый треугольный Доходный дом с башенкой. 
Как-то не привлекает. 
Цены хорошие. 
Но обычно не пользуюсь 
Нормальное почтовое отделение, но есть недочёт: когда приходит посылка, они присылают штрих код. 
Все зависит от качества номера.... 
Были с ребенком на новогоднем ледовом представлении. 
Наглая продавц-кассир есть, лет 25, которая обязана продать товар по заявленой цене, если даже акция прошла. 
Обслуживают быстро,внимательный и вежливый персонал. 
Близко к метро, неплохие кафе, отличные интерьеры. 
Библиотека просто огонь! 
Довольны. 
Уникальный дет. сад. 
"Алёнка" - forever! 
Хотела узнать об условиях открытия счёта. 
Знаковое место👍 
Стоимость на платной стоянке немного снизить, и за счёт оборота можно заработать больше. 
Хороший магазин. 
Вкусно и сытно . 
Ассортимент достойный. 
Цены ниже среднемосковских! 
Цены в некоторых отделах как на рынке. 
Не гигиенично. 
Доступные цены. 
А так - нормалек. 
Абсолютно необходимая организация! 
Никаких нареканий. 
Удобное расположение в центре города, низкие цены, неплохой завтрак. 
Чешская сборка. 
На возглас, что у вас вечно всё напутано?!?! 
В прачке антисанитария. 
Здесь всё дышит историей! 
Чисто на территории, удобно что близко остановки общественного транспорта! 
Достойный выбор блюд и вина! 
Парковка маленькая, нужно следить за сроком годности продуктов. 
Хороший фитнес-клуб. 
Али экспресс рядом с домом 
Заставили купить новый клапан егр новый интерколер новый патрубок интерголера а неисправность так и осталась . 
В салонах работают квалифицированные сотрудники, идущие навстречу пожеланиям клиентов. 
Доступные цены. 
Центр, бюро по трудоустройству на4+ , но чего-то не хватает. 
Прекрасно организован досуг, но отдыхающие сами должны проявлять активность. 
есть жизнь за мкадом, еще как есть! 
Все постановки - и детские, и взрослые - выполнены на высочайшем уровне. 
Много лет балует жителей и гостей города. 
Всё неплохо, но очень поздно привозят свежий хлеб и выкладывают продукты. 
Грамотные инструкторы. 
Может хорошего автомата с кофе 
Вот жеш знаем мы этот секрет, как выигрывать... наверно можем на стажировку принять тех, о ком многие говорят 😄 
Единственное,ремонтировали эскалатор и люди топали пешком на второй этаж. 
по 30 мин за фурой пока удается обогнать и встать за следующей... 
В данной, конкретной модели заложено обслуживание OLED панели, убирающее остаточное изображение(номера каналов и прочую лабуду по углам экрана) 
Всё нравится. 
Может мне повезло. 
Цены приемлемые. 
Чистые подъезды, красивая архитектура, удобное расположение... 
Если сравнивать с другими торговыми центрами, то "Эльгрин" мой любимый ТЦ. 
Аэропорт супер. 
И лампочки 25 Вт... 
Не дай бог что нибудь сломается БУДЕТЕ платить Вы. 
Но тесновато. 
Но не та что в магазинах,эта оч. активно и эффективно действует 
Ну и горные закаты и восходы задарма. 
Оценить могу пока только администратора,так как бассейн пока не видела. 
Хороший магазин. 
Здесь же аптека 
Маленький магазинчик с узкими проходами и разбросанным товаром 
Не лучше и не хуже других магазинов этой торговой сети. 
Нормальный человек туда никогда не пойдет. 
Всё норм. 
Можно потом спуститься к реке и покататься на речном трамвайчике. 
Была впервые в салоне. 
Арадеш шикарный супер маркет. 
Может, когда-нибудь зайду. 
У вокзала два выхода и две остановки в разные стороны. 
Привезли в воскресенье 15.04. около 20 часов. 
Цены приемливые. 
Ассортимент насыщенный, да и цены не заоблачные. 
Вечная память героям! 
Красота , мощь и это всё Россия. 
спасибо за отзыв по Ляпидевскому, а я как "реактивный" пациент тут же вспомнил про "пепел, который с детства стучит в мое сердце"... 
Раньше была проблема с консультантами, но сейчас можно все заказать и выписать самому 
Не нужно ездить далеко из своего района. 
Ничего не меняется в поведении сотрудников почты России. 
Рассматривая картины, невольно проникаешься духом той эпохи и улавливаешь настроение художника. 
Удобное расположение, довольно быстрое обслуживание. 
Точнее сказать было бы " Давай ковбой"! 
Уже найдены конюшни с сотнями лошадок, озеро с чудесными птичками (для медитации?), склады с настоящим оружием. 
Очень хороший,приветливый персонал. 
Цены как везде. 
не плохо, но как во и всех Унимартах тесновато 
Понятное дело, работники загружены. 
Световое шоу поющих фонтанов на озере собирает огромное количество людей, сейчас приходится гулять в масках, но это реалии нашего времени. 
В новом здании очень удобно,налажена диспетчерская служба,ставили счетчик,выполнено в срок. 
Живя в ЦО нет нет да и наведываешься на 'клюшку' 
Но, есть одна барышня, которая норовит продать товар с нарушенной упаковкой без скидки 
Всё устраивает. 
Хотя, это должна быть норма. 
Удобная сеть магазинов с алкоголем. 
Охрана плохо работает: любой может пройти в любое время. 
Желаю, чтобы всем повезло в любви, а главное сумейти её сохранить.. 
Этим всё сказано. 
А жаль. 
Заманивают хитростями, да и нарывалась на обман по акциям. 
Класс!!! 
Квинтэссенция Питера. 
Обычные убогие панельки как в Новой Охте в 18 этажей и это называется "бизнес класс"?? 
Из часто посещаемых в этом ТЦ магазинов могу, кроме Окея, отметить магазин одежды Cropp, в другие магазины захожу редко и больше ради интереса. 
Девочки-продавцы приветлтвые. 
Сдавали анализы с двумя детьми. 
Грязно. 
Водители, в основном не приветливые, некоторые, даже очень раздраженные, но, касается, не всех. 
Высококвалифицированные флористы. 
Парковка не та, что на фото, но умещались все машины!!! 
Среднестатистический магазин. 
Смотрю со стороны , как ростут объекты! 
Люблю оплату додорублями. 
На любой вкус,цвет и кошелек. 
Доброжелательный персонал. 
Никому не рекомендую! 
Советую при везите в его офис после покупки кондиционера взять все документы ( гарантийный талон и.т.д). 
Быстрое обслуживание,чистота в зале. 
Отличные горно-лесные виды, мягкая безветренная погода. 
Спасибо за молотк с резиновой держалкой и шуфельную лопату... 
Приятный магазинчик с интересными товарами 
Культурный центр города. 
Магазин для подростков 
Достаточно тяжёлая программа. 
Когда-то была хорошая клиника 
И нам периодически приносит оттуда вкусняшки😋 
Приятный старый сад. 
Хорошего качества ксерокопии и не дорого. 
Работы в южном парке не початый край. 
Работают на высшем уровне 
Увы((( 
Правильный музей. 
Самые низкие цены в Москве!👍 
Спасибо за работу. 
( узнавайте о часах работы заранее)! 
Будем надеяться на лучшее, но пока никому не рекомендую иметь с ним дело! 
Магазин нравится разным выбором. 
Прекрасное место, прекрасные разливальщицы. 
Мне нравится прогуливаться в этом магазине. 
Вроде бы обслуживающего персонала много, а всё равно много времени отнимает у клиентов. 
Цены высоковатые 
Вполне подготовленные консультанты. 
Большинство магазинов там . 
Так больно.... 
Стильная одежда. 
Единственная пожарная часть в Туре, ребята стараются как могут, тяжёлый и опасный труд у них 
Вежливый персонал. 
Типо забегаловка. 
Всегда и всё вкусно. 
Не плохо готовят. 
Нас попросили написать заявление и на следующий день пришло оповещение,что данный заказ аннулирован и в течении 5 дней деньги вернут на карту. 
Заходите 
Для меня Сити Гриль это оптимум по соотношению цена-качество. 
Потрясающий фильм о двух подростках, оказывающихся в водовороте приключений. 
Мне понравилось это учреждение. 
Качество соответствует цене. 
Но иногда хочется... 
Плотно набиты стеллажи с продукцией, тесно, не всегда можно найти нужные продукты. 
При этом цены, с точки зрения человека, способного дойти до параллельной улицы, у этой столовой - явно задраны вверх. 
Обычный сетевой магазин. 
Удобный, чистый 
Один раз, в июле этого года, ели здесь обалденные картофельные шанежки: никогда у них таких не было, и в жизни, наверное, вкуснее их не ела, хотя сама пеку и готовлю очень вкусно. 
Кому нужны настоящие портки, а не мутная продукция от Империи Джинсов, смело туда! 
Из трёх кассиров, два ХАМЛО! 
Не плохой магазин " у дома", но омрачено впечатление из-за инцидента, когда прийдя домой обнаружил в чеке что один из товаров пробит дважды. 
Угнетает очередь. 
Свежая продукция,скидки,вежливый персонал. 
7 августа старшему сыну здесь делали лазерную коррекцию зрения. 
Удобный, на самом деле, не очень-то и удобный 
Быстро обслуживают. 
Оценка кол! 
Газы драки пьяные посетители неАдекват. 
Достойное незабываемое место для путешествия по Средней Азии. 
Китайские рабочии- друг друга контралируют , чтоб брака не было . 
Джамиля самый лучший работник надо ей премию выписать вежливая все подсказала подсказала спасибо за хороший выбор тортика 
товар выставлен сумбурно, персонал навязывает дополнительную страховку, въезд на парковку неудобный, посещаю его только в случае, когда в днс не нашёл то что надо 
Ехали порядка 30 км со скоростью 20-30 км/ч. 
Ассортимент дверей и сопутствующих товаров на 5. 
Магазин -склад со всеми вытекающими. 
Парк культуры отличный. 
Нормальные цены,уютно. 
Качественный гараж, огороженная территория, охрана 
Все дорого... 
Хорошая обстановка, улыбчивый персонал. 
Приветливый персонал( не весь- есть молодухи,которые, наверное,не очень любят всю эту суету и сидят с надменным лицом). 
Хожу в клинику к одному специалисту. 
Была первый раз. 
Тем кто будет тут жить сказочно повезло, ведь это лучшая локация на Петроградке. 
Заказал английский завтрак и глинтвейн. 
Рекомендую всем! 
Конечно по сравнению с предыдущими годами стал цивильным. 
Можно оплатить покупку картой 
Она умудряется даже сына моего подстричь,а это на грани фантастики. 
Для покупателей торговый центр хороший - все удобства. 
Борцовская секция, очень неплохая. 
Никаким бизнес классом тут и не пахнет. 
Рекомендую всем (от 18 лет☝️) 
Чтобы проложить рельсы? 
Но побаловать-то себя раз в месяц можно? 
Но очень сильный запах сигарет в номерах. 
Хорошо же))) 
Вечная им память и Царствие Небесное! 
Мне все вкусно. 
А не на улицу или вести дорогую систему стока воды в туалет! 
Хуже сервиса я не встречал. 
Хороший магазин, квалифицированный продавец 
массаж, плетение косичек и всякие пироги - кофе - коктейли есть - ищите в соседних корпусах) 
Недостатки: 
Вышел и пошел искать монумент. 
Что-то наподобие мантов. 
Хотя раньше на книгах не экономила 
Нет льгот для пенсионеров и др., нет льготных дней или часов. 
Ассортимент не ахти. 
Везде чистота и порядок. 
Уютное место. 
Здесь находится Могила Неизвестного Солдата и горит Вечный Огонь! 
Большое разнообразие товаров и низкие цены. 
Заказ шел 4 дня по столице, а итоге получить его не смог, т.к. фамилия в электронной почте отличается от фамилии в паспорте. 
"Переобуваюсь" там, все устраивает. 
Хороший рыбный магазин. 
Я рада,что мы ходим в этот сад. 
А внутри дворца - совершенно роскошная обстановка. 
Отличная выпечка, большой ассортимент продуктов, хорошее качество овощей и фруктов. 
Александр Т. 
За доставку +. 
Магнит "манит" низкими ценами и ассортиментом, по сравнению с частным и магазинами! 
Недостатки: 
Любимое место для отдыха с друзьями! 
В 1927 году в честь десятилетия провозглашения независимости Финляндии финны поставили памятник "Гордый финский лев" на вершине скалы, на месте снесённого монумента Петра Первого... 
Большой ассортимент товаров для активного отдыха и спорта 
Низкие цены плюс бывают скидки. 
Продавцы вежливые 
Очень нужное место! 
Большой удобный маркет 
Здание великолепной архитектуры. 
Очень красивые колокольные звоны. 
Неоднократно замечено, что на ценниках указывается неправильная цена (о том что цена на товар выше, узнаешь на кассе или из полученного чека), чаще случается с канцтоварами. 
Мало людей. 
Люблю ходить в Факел: экран большой, кресла удобные, ряды просторные. 
Весь сделан из металлолома. 
Ставлю 4 звёзды. 
Мало рыбных блюд. 
Самое главное - полное отсутствие толкучки, очень спокойно. 
Директору и Учителям огромная благодарность . 
Вкусно, большой зал и всегда найдется место, детей можно занять играми в игровой комнате. 
Один Петров отдувается. 
Минус проекта - проблемы со сроками сдачи. 
Это уникальное место, описать невозможно надо видеть, т.е. чувствовать. 
Обычный гастроном 
Обучение в разы дешевле, а качество подготовки не хуже . 
Отличный советский фильм о покорителях Космоса. 
Высокие цены. 
и бо на их топливо много не проедешь 
Ну а то,что очереди и жёсткий дефицит кадров-это вопрос "выше" адресовать необходимо... 
Жалко что торговых площадей не хватает им и в летний сезон не проталкнёшся в магазине! 
Неужели нельзя как-то выгнать этих маргиналов? 
Выглядит ... грациозно наверно (в народе называют Белой Невестой). 
большой магазин, хороший ассортимент, но проблема с парковкой, машину приходится оставлять на рынке 
быстро доставка .. 
Продавец очень общительная женщина. 
В остальном все хорошо. 
Площадки в неплохом состоянии. 
Еда на 4 ! 
Далеко от моего дома, а остальное всё устраивает. 
Рядом впритык новую соорудили, эта теперь никому особо не нужна. 
Хорошая русская баня. 
Где вы раньше были? 
Обычный ларек, который ещё не снесли 
Если в интернете выбрал, то доставка. 
Чисто,ассортимент хороший 
Это был огромный комплекс не только с 5 великолепными храмами на вершинах гор, но и многочисленные вспомогательные помещения, позволяющие принимать огромное количество паломников, кормить их и предоставлять проживание.. 
Когда по пути, то очень удобно 
Если предварительно, то и столик будет удачным 
Отличная возможность приобщиться к прекрасному. 
Неплохой магазин на месте фудсити. 
Существует в Новосибирске уже около 25 лет! 
Теперь всё смешалось, машины, пешеходы! 
Аптека, в которой всегда нет сдачи 
Все устроило, правда много людей, но через гос услуги вышло намного бытрее. 
Нормальныц магазин 
В гастрономе со скидками дороже, чем в других магазинах и рыночках. 
Покупкой и ассортиментом продукции доволен. 
Томато в общем-то все неплохие, но и цены там соответствуют этому. 
Частенько балуем себя их вкусняшками. 
Хорошо, что вообще площадки есть. 
Бесплатно выбрал кофе. 
Большой, но нам территориально не удобно. 
Yota сравнительно недавно на российском рынке. 
Далее скоростным поездом Бухара и Хива! 
Нет там никаких интерактивных экспонатов. 
Последний раз был в этом театре в прошлом веке (потом переехал в Москву). 
Пока на карантине. 
Все, как и при коммунизме! 
Есть сеть Wi-Fi, которая никогда не работает. 
Дальше на Староместскую площадь со знаменитыми часами... и далее со всеми остановками. 
Помогут проконсультируют Очень вежливые работники. 
Хороший магазин с реальными ценами 
Удобная аптека, но ценник сильно высокий 
Магазин как магазин . 
Единственный плюс - когда Перчини, Ферма, Чучвара заняты, то тут всегда есть места. 
Есть акции скидок. 
Мужу нравится. 
Автомобили на любой вкус и цену. 
Большой выбор цветов. 
Да и дорога желает лучшего. 
Бестолковая организация 
Хороший спортзал! 
Обязательно нужно побывать на этой необычной площади! 
При всем уважении к корейским товарищам и с учетом того, что и Panasonic, и Sony используют матрицы от LG. 
Большой выбор моделей и размеров, приветливые сотрудники и приемлемые цены. 
Мне нравится, хорошее место 
Но в былые времена,ещё до самоизоляции,заходили перекусить. 
Радуют цены,отечественная мебель хорошего качества. 
Часто гуляем с ребёнком на разных площадках. 
Вот мои настоящие фотографии. 
Грамотные специалисты дают дельные советы. 
Работники всегда подскажут. 
Бывают организации и получше. 
Мне кажется, что нашу Красную площадь нельзя загромождать НИЧЕМ! 
Один балл. 
Хороший выбор, но нужно искать скидки, иначе дороговато 
Хороший магазин 
Бабушка похожая на английскую королеву выгуливает пуделя. 
Да еще и проблему решили в лёт (всего-то сгорел предохранитель :-))) 
Завезжали как свинки. 
Дочка ходит второй год. 
Очень интересные и увлекательные экскурсии проводятся на этом заводе! 
Хороший магазинчик,вежливый персонал,свежая продукция. 
Жаль, что фотография немного не соответствует😄 
В аптеку зажожу, т.к. близко к дому, но всегда очередь и теснота, мало места. 
Неплохой магазин, по крайней мере не хамят. 
Продовольственные товары на первом, куча мелких магазинов на втором 
Всегда можно всё найти 
Парикмахерскую эту люблю! 
Привлекательные цены на сайте прилично ниже реальных цен в магазине, но самое главное товар "серый", брак, дефекты скрытые... 
Мои соседи водят сюда своего ребёнка. 
Нам понравилось! 
Вежливые сотрудники. 
Надо срочно проверка гостиницы. 
саая лучшая аптека ... 
Один из лучших ж/д вокзалов. 
Просто отдых для души! 
Обгаживание СССР, так эта поделка называется. 
Однажды я поймала маленькиих воришек ( дети 6-7 лет) с поличным. 
Отличный кофе и отличные десерты рядом с домом. 
Хороший стадион. 
Всю страну пропили. 
Дороговато конечно,но такие курточки-косухи,такие фасончики Мммммм 
И цены и доставка... 
Постригли нормально. 
Так что душевные люди, спасибо! 
Замечательный памятник! 
Кафе отличное. 
Но в вечернее время освещение только на центральной аллей, шаг в сторону и тьма 
Обслуживание на высшем уровне... 
Жаль, что Олег Видов сменил отечественную кинокарьеру на мутные проделки с архивом Мультфильма и пару-тройку эпизодмических ролей в Голливуде! 
Небесный покровитель войск РВСН, Дальней авиации и пограничников. 
Дорогой магазин, странная система скидок и бонусов. 
Парковка есть. 
Недорого, нужно закладывать время на акклиматизацию, тк нижняя станция находится на высоте верхушки красной поляны. 
Хороший офис,недавно снова начали работать . 
Кухня на высшем уровне. 
Огромный минус - по утрам компьютеры у врачей "зависают", и работа останавливается во всей поликлинике. 
Средний магазин... 
Не нравится то, что часто организуют поборы с родителей "на шторы", нет нормального штатного дворника, из-за чего "просят" родителей снег зимой почистить, еще родители окна на зиму затыкают и делают другую работу, которую не должны делать. 
Всегда все сведения вкусное. 
Планирую через несколько лет привести своего младшего сына в эту школу на обучение. 
Красивое и необычное по рельефу и климату место, даже, если вокруг бушует ветер, здесь тихо и спокойно, даже верхушки деревьев не колышатся.. 
Радует пока ассортимент и цены, хотя цены тоже начинают огорчать... 
В советское время была нормальной станцией, сейчас развалена 
;-). 
Очень удобный онлайн 
Среднее завидение. 
Непосредственно сама туда не заезжала,люди хвалят 
Дорого. 
Вежливый персонал, демократичные цены. 
Ассортимент и качество - на уровне. 
Обслуживание замечательное. 
Безупречно 
Была пару раз. 
10,09,2018 хотели купить там лобзик, вызвали по микрофону продавца, отдела инструментов...... 
"Лента" - питерское изобретение. 
Обслуживание произвели качественно и в срок! 
В этот раз никому ничего не купила. 
Дорога к этому месту очень живописна: с одной стороны - отвесные скалы, с другой - бездонная пропасть. 
Ряды колонн выполнены из малахита, лазурита и родонита! 
Обустроили уголок с хорошим асфальтом. 
Библиотека вас удивит своим европейским уровнем! 
Широкий ассортимент товаров. 
Удобное расположение, привлекательные условия, вежливый и профессиональный персонал, мотивированное окружение! 
Всегда свежего мясо просрочки не замечалось 
Доставка работает быстро. 
Частые акции помогают сэкономить бюджет. 
Сеть крупная, но эта лента непонятная и не круглосуточная. 
Отвратительное качество "Вологодского" молока! 
Поиски по свежим следам - без результатов. 
Помогли, хотя и не очень хотели. 
А куда можно дойти из цветного города??? 
С мясом у меня накладок не было. 
Весь на склоне, напоминает Петергоф, каскадный водопад (500м!), озерца, акведуки, живописные руины. 
( Через турникет прошёл и в ласточке билет читаем). 
Заказывал там мебель, все хорошо, но дороговато 
Приятный контингент, интерьер и обслуживание. 
Но также появляется и чувство восхищения и преклонения перед мужеством людей, выживших в таких нечеловеческих условиях! 
Все понятно, чисто. 
А я и не знал, что существует такая замечательная фирма по организации детского отдыха! 
Здание,отреставрированное,еще ранних советских времен. 
Обычный магазинчик, так называемой "шаговой доступности", таких сотня в нашем городе 
Большая парковка, в плане товара гораздо лучше чем амба и ассортимент и качество. 
Очень большой выбор непродовольственных товаров! 
дома лучше кушать . 
Удобное расположение, есть сбербанковский терминал,, сотрудники приветливве. 
С появлением возможности всё делать "on line" бываю редко. 
Большие очереди, уставшие врачи и персонал. 
Восхитительный музей! 
Через другую дорогу на фронтоне бывшего партархива барельеф работы Эрнста Неизвестного (1975г., последняя работа в СССР). 
Заметны пока что выросшие очереди к педиатру. 
Правда, давно не было хороших скидок на дорогостоящий летний ассортимент: беседки, качели и т.д. 
Там много чего,не только камуфляж,но и всякая униформа от халатов до брючных костюмов 
Есть акции. 
Ладно пока хватит, а то отзыв не резиновый, добавьте сами фонари Колонны, Поцелуев мост (ля-ля-ля), Пантелеймоновский, в Соляном переулке перед зданием барона Штиглица и много еще... 
Мне очень понравился. 
Удачи в процветение. 
Превосходная гимназия! 
Выкладка товара мягко говоря не ахти да и ассортимент скудноват, покрайней мере в том сегменте, что нам интересен (дочери 7 лет). 
За последние 1.5 года, стал дорогим магазином. 
Персонал вежливый. 
Понравился информационный стенд ( всё написано). 
Приятно работать с работниками этого порта. 
Персонал грубый,работают медленно,третье окно постоянно не работает,хотя специалист за окном сидит и народу в очереди полно 
Понятно, что за пол года от йодной сетки не осталось и следа. 
Пьется... 
Хорошая организация, доброжелательные сотрудники 
Главное, чтобы чиновники не забывали, что призваны работать на благо народа☝️ 
Низкий поклон всем советским людям, освободившим наше Отечество от фашистских мразей! 
Качественно и вкусно! 
Работают быстро и четко. 
Удобно 
Приятно зайти в магаз 
Не заправляюсь года 2. 
Приятное тихое место. 
Мой старший сын обожает KFC! 
Ребёнок был в восторге от разнообразия камней. 
А костюмы заслуживают отдельной похвалы!👏 
За качество судите сами. 
Вкусная,свежая выпечка 
Много грузовых авто в сезон, от них мусор, точнее от водителей. 
Заправка в удобном месте. 
Продавцы внимательные, продукция не очень интересная. 
Замечательное пиво! 
Магазин отличный. 
Есть всё, что надо. 
Кофе! 
Несколько раз пытался деньги положить на счёт, то нет компьютера, то программа не работает, то связи нет, и т.п. 
Ходил как-то туда, обычный супермаркет "Магнит" 
Приветливые и квалифицированные сотрудники. 
Я больше туда не в жизнь 
Не все бутики открыты, пандемия, понятно дело. 
Приветливые работники терпеливо всё объяснять. 
Есть касса в вокзале и люди создают сами себе проблемы «очереди за билетами ( бумажными) ». 
Очень понравилась. 
Раньше был один невролог, к которому очень сложно попасть, лор, которому лишь бы вырезать что, и весёлый хирург. 
Дорога оч понравилась, совсем незагружена, последние 20 км от Изборска ваще ехали одни! 
Есть офицеры, а генералы и царедворцы даже украшены драгоценностями. 
обслуживание клиентов полностью отсутствует . 
Хотя ВИТЭН- последнее время чуток сдал. 
В общем попадете в Зеленогорск зайдите... 
Район небольшой,все всех знают. 
Правда есть нюанс, вода подается насосами и соответственно... по расписанию. 
Вот десерт Терамису был хорош. 
Культурный заповедник. 
Но, цены, конечно, не для простых смертных. 
Страшная лавка. 
Вышли на улицу стояла такси, свободная! 
Встретили хорошо обслуживание на высшем уровне. 
Вкусно,быстро,недорого. 
А то,что там было ,я перечитала. 
Опытные мастера, делают качественно, недорого и с гарантией. 
Доходчиво объясняют,постоянным клиентам делается скидка 
На костюм жениха восхищались все гости на свадьбе. 
Теперь буду иметь в виду☝️ 
Хорошие специалисты 
Очень пафосное место, но природа и лошади очень радуют 
В то время можно было прикупить на спуске к реке умопомрачительную рыбку и раков и все это богатство разрешали занести в зал. 
Мало места рядом почта 
Если у них чего-либо нет, то направят к проверенным конкурентам. 
Только далеко от автобусных остановок. 
низкие цены, быстрая доставка - отлично! 
им есть на чем работать 
Мошенники! 
Грамотные продавцы-консультанты. 
Назвать нужно "Заходи бери че хочешь" Есть выбор,всегда свежачок. 
Отличный проект в отличном месте! 
Построен в 1915 (архитектор Николай Никитич Никонов) восстановлен в 1990. 
Уважаемые собственники, нужно что-то делать. 
К сожалению не много нормальных магазинов, но продукты покупать тут хорошо. 
Но ценник на них вырос за период изоляции... 
Комната матери и ребенка 1 час бесплатно, далее оплата за 12 часов. 
Мясные копчёности тоже. 
Девочки -продавцы просто замечательные. 
Крошечные детские площадки. 
Пару гренок из хлеба ( сделаны стандартно) и парочку помидоров с огурцами, плюс соус. 
и отправят через такси Анжи 
Хочется остаться здесь жить👌 
На местной ярмарке продают сувениры, крымские сладости и одежду из натуральной шерсти. 
Оплатить предложили, как на рынке переводом на телефон. 
Спасибо. 
Только из минусов чай платный сделали ) всё вкусно и хорошо 
Из-за дверей обошли почти все магазины . 
Не дорого. 
Но выбор есть. 
Всем советую. 
Коллектив приветлив, молодой, очень приятные люди. 
Неплохой магазин, скидки есть. 
На момент прихода товара на пункт выдачи его цена снизилась почти вдвое! 
Чисто, просторно, но не приветливый персонал! 
В такие места нужно ходить и не только с детьми 
Приятное место для отдыха. 
Моя любимая сеть кофеен! 
Отличная архитектура зданий, большая территория для прогулок и достойный фудкорт. 
Очень нравится их выпечка. 
А в дождь плыть по грязевой жиже... 
Бесплатная удобная стоянка. 
процветание этой стаматологии... 
ничего не поменялось. 
Есть всё, что надо для дома. 
Хороший детский сад. 
Начат строительством в 1899г. 
Ну Рэдиссон подразумевает, что с удобствами здесь все в норме, ну а место отличное "Старый Город", сразу выходите на улочку на которой родился Моцарт. 
В общем,придем ещё не раз! 
Внимательное отношение к посетителям. 
Ассортимент не радует 
Родственники заграничные тоже её предпочитают. 
Педагоги люди отзывчивые, добрые. 
Сама идея прекрасная - черный бункер войны и белые крылья победы и памяти, прямая аллюзия на журавлей. 
Может стоит остальных лицедеев уволить и попробовать для мэтра женские роли. 
Без нареканий. 
От сковородок до мангалов. 
Цены ниже, чем во всех остальных магазинах. 
Ставлю 4 звезды за то, что нет возможности пользоваться терминалом оплаты снаружи. 
Здание большое,много фирм,но фото не соответствует. 
Дж.Бернардацци начал строить беседку в 1831 г. 
Фуникулером на гору Монахов, а вниз пешочком... 
Работаю с фирмой больше года , все устраивает. 
Бываем часто. 
Когда-то я там был часто: там был книжный магазин, потом книжный закрылся и я там стал бывать редко, только в "Магните" 
В общем рекомендую! 
Вкусно и хорошо организовано. 
Принимают заниматься всех желающих, имеющих допуск от врачей. 
Но из того, что есть рыбного, всё вкусно. 
Нужно было загрузить деньги на банковскую карту «К». 
Постельное бельё нет. 
Здесь раньше находился завод по ремонту подводных лодок. 
щас наверно уже проданы за большие деньги :-)). 
Красивая часовня особенно с подсветкой вечером 
Не плохо 
неплохая самообслужка, к тому же круглосуточная 
Всегда есть что-то необычное 
большой ассортимент, много акций. 
Уже более 8 тыс терракотовых скульптур воинов. 
Отличная аптека! 
Как и во всей сети. 
Большой торговый центр. 
Спасибо учителям 91 школы! 
На поиск и тщательный подбор ушёл примерно год. 
Рулетка. 
Красиво сделано но не всем суждено посмотреть на него 
Это не торговый центр, а простая забегаловка. 
Рекомендую кофе с халвой. 
Были несколько раз и ничего плохого сказать не могу. 
Вежливый персонал,цены обычные 
Мой любимый ресторан. 
Хорошая школа, с учителями проблема, дети мои учатся, не жалуются 
Чего нет,можно заказать. 
вам нужно увидеть этот интерьер, это внимание к деталям и эту неформальную обстановку!!! 
Я тут был последний траз в 12 лет и тогда это было круто читали журнал за рулем. 
Раньше был очень хороший магазин,а сейчас-то пивбар,то аптека 
Всем, кто интересуется русской военной историей советую обязательно здесь побывать! 
Понравилось. 
Большое здание. 
Недорого. 
Ремонтировали сапоги. 
К финишу спустились на нижний этаж в караоке бар и там всё круто. 
Просто глаза разбегаются: интереснейшие исторические экспозиции (со времён ацтеков), мастер-классы, экскурсии, дегустации. 
Но цены.... 
Грамотные и вежливые сотрудники. 
Сетевой магазин косметики и парфюмерии. 
Суждение оценочное. 
Жостово не нуждается в рекламе. 
обслуживающий персонал доброжелательный. 
Один минус, в рабочий день негде припарковать машину. 
Обычный магазин 
Спасибо обаятельным ребятам за их работу. 
и вечно нет сдачи. 
Ассортимент разнообразный,есть все необходимое. 
Быстрая доставка, с курьером можно договориться 
О даааа. 
Коллектив подобран высокопрофессиональный. 
Тут всё есть: бесплатный туалет (несколько просторных кабинок), сауна, гостиница, киоск, отличная столовая. 
Побольше бы таких организаций! 
Посетители с ребёнком (7 лет), дочь в восторге 5 баллов, взрослому же "режет " глаза какая-то обветшалость, прогнившие деревянные мостки, убогий вонючий туалет с неработающим смывом, ценник в торговых точках высоковат, так что твёрдая 3. 
остается надеяться, что попадаешь на распродажу.... 
Отличный магазин и удобная парковка. 
Зал чистый,кресла удобные с отклоняющимися спинками. 
Классный стадион. 
Кондиционер не работает. 
Быстрая установка 
Хорошее расположение. 
Только место хорошее заняли в центре Москвы :( 
Нормальный магазин вежливые Продавцы. 
Мусор выносится очень редко. 
Заезжала единожды. 
Была по случаю, малолюдно. 
Хорошие бизнес-ланчи. 
Качественное облуживание. 
Для такого крупного города можно было бы сделать покруче 
:-). 
Ничего особенного. 
Есть где молодёжи показать свое мастерство. 
Идут навстречу пожеланиям клиентов. 
Дорого все 
Но защитникам правопорядка следовало бы вести себя повежливее! 
Вкусные пирожные, всегда все свежее 
Детям - весёлые аттракционы и вкусняшки, а взрослым - наслаждение природой и приятными воспоминаниями! 
Работаю в этом же здании. 
Превосходно создана историческая атмосфера: улочки, мосты, тюрьма, машины, пиратский корабль и забавные восковые фигуры. 
Всем советую . 
Даже веники и те с браком. 
Продавцов нужно искать, товары тоже 
Можно заказать экскурсии. 
Ассортимент практически не обновляется. 
Можно просто прийти: сотрудники в зале нормальные. 
Этот не исключение 
Мне понравился. 
Прекрасный собор, красоты неописуемой. 
Всегда много народа,очереди,замученные менеджеры 
Кассир чаще ХАМЛО. 
Там нет мини маркета. 
Отличное пиве, дорогая закуска 
Может и раньше он был магазином, но сейчас, это место, просто не о чем. 
Хороший магазин, но дороговатый 
И продавцы не очень вежливые 
А в некотрых ТЦ этого "заведения" нет, поэтому ОНИ для меня не существуют. 
Так то я предпочитаю охлажденку,но здесь оч. приемлеиые цены,иногда берем брикетами,чтоб сто раз не кататься. 
Ммм для гурманов которые ценят тонкий вкус. 
Ходим в садик с лета и за это время ни разу не пожалела о своем выборе. 
В отличие от единственного конкурента в городе Архангельске . 
Стивен подает большие надежды, профессора видят в нем будущее английской космологии. 
Хороший магазин. 
Опытные мастера быстро и качественно обслуживают. 
Давно пора закрыть. 
Удачи вам в большом процветание . 
Рекомендую всем! 
Всегда все свежее... 
Обслуживание отличное. 
сидел я в вагончике с рацией "Ангара" (чемодан кг на 20) и 3 раза в день передавал температуру, уровень и химсостав этого озера в Южно-Каракумскую экспедицию. 
Покупка плитки только в проекте. 
Идут на встречу в всех вопросах. 
Василий Ливанов в образе знаменитого английского сыщика не просто бесподобен, он совершенен. 
Высота звонницы - 75м, в честь нынешей годовщины Победы. 
Адрес прикреплён к определенному кафе, и если оно не может исполнить его, вы никоим образом свой заказ не получите. 
Пришлось ждать консультанта минут 20 ( в это ожидали на мягком диване и время попили воды ). 
Магазин большой Много выбора. 
Преподаватели знающие, дающие материал. 
В этот день сходили на другое кино и тоже понравилось. 
Хороший магазин, грамотные продавцы, умеренные цены. 
Мой любимый магазин! 
Раскрытие отношений между главарем банды Беном Уейдом, солдатом из северян, взявшимся доставить бандита в тюрьму и его старшим его сыном, который мечтает увидеть в отце настоящего героя... 
Ну, с заводами нынче беда, поэтому сами понимаете. 
Иногда не всё меню в наличии - что-то кончилось. 
У нее, наверное, найдете все,что душе угодно. 
Большой выбор мебели. 
Есть что выбрать. 
25% лёгких поражено, двусторонняя пневмония. 
Хотела купить микроволновку. 
Отмечали вчера в этом кафе мой выход на пенсию (в отставку), все понравилось, всех, устроило, приглашённым всё понравилось, всем рекомендую. 
Выехал и сразу заправка, персонал вежливый! 
Люблю острые крылышки из этого заведения. 
Ну что сказать, единственный сбербанк с терминалами, которые часто зависают, карты глотает, в банке очередь вечно 
В общем хотелось бы подтянутся до Вашего же уровня.!!!!! 
Профессионалы высшего ранга!👍 
Размещение внутри не очень удачное,маленькие проходы 
Только красные и чёрные трассы. 
Зашли на деловой обед. 
По Приморскому шоссе... сосны, дюны, море. 
Всё было на домашнем уровне. 
И для ремонта,и для стройки и для отделки. 
По всем вопросам стараюсь приезжать именно сюда. 
Обычный Дикси. 
Так как в моём районе на звонки отвечают неодыкватным голосом и с явным нарушением графика рабочего времени работы! 
Не рекомендую. 
Регулярно проводятся скидочные акции. 
Многие люди берут товар, не внимательно читая ценник. 
Посещаю этот магазин каждую неделю 
Прекрасный, весьма достойный памятник! 
Как говорится,на любой вкус и цвет . 
Огромное спасибо за отличное времяпрепровождение. 
Мне все понравилось! 
В мае из-за режима самоизоляции полиции было больше, чем пассажиров😆 
Название не знала 
Хороший магазин . 
Были там уже несколько раз. 
После введения электронной очереди совсем недолго сидишь в очереди, к работникам никаких претензий нет. 
Добрая тетечка спросила о чеке ,взяла денег и отпустила в добрый путь под зелёную стрелку. 
Кассир мне ответила: " Ничего страшного". 
Много магазинов, но ощущение сарая 
Хорошая коллекция. 
У нас в городе оч. большая пром. зона. 
Сам аэропорт понравился. 
Автосервис отличный. 
ТЦ расположен в удобном месте, обычно не много покупателей и всегда можно найти места на парковке. 
Рад, очень рад, что она еще работает ! 
Плохого не скажу.. 
Меня там нет плохо. 
Раньше магазин назывался Чалбан, так по привычке и называем, магазин не плохой, выбор большой, есть банкомат что очень удобно 
Сейчас, вроде бы, запаха нет 
Вокру озера горы, покрытые буйной растительностью, есть и реликтовые можжевельник, фисташка, а воздух просто чудо, чистейший, прекрасное место для релаксации. 
Единственный филиал в округе,очень милый добродушный оператор,ну и всегда поможет решить вопрос связанные с переводами и платежами,жаль только время работы не айс 
Спасибо. 
2. Фонари Екатерининского сада. 
Тока не позволяйте себя дурачить, есть такой момент... 
Заказывала справку. 
Вокзал просторный, чистый, скромный. 
Единственное,что очень напряжно-это долгие очереди перед кабинетом. 
Освящен 28 августа 2001 года. 
Персонал вежлив. 
Сколько сил и средств вложено в его возведение! 
Купили жениху очень красивый костюм тройку уникального цвета (темно фиолетового). 
Качество одежды бывает разное. 
Процессуальное законодательство с тех пор сильно изменилось, но в здании на Матросова все равно есть своеобразная, специфическая аура - тут еще до революции высшая судебная инстанция региона располагалась. 
Рекомендую! 
Фантастические виды на любимый город и все КМВ. 
Получала там товар-быстро,без очереди. 
Отличный свадебный салон (3 этаж, вход с угла). 
Была с ребёнком, пришлось вытягивать, где гардероб, есть ли игровое место 
Ценник не очень низкий в дисконтах. 
Очень вкусно! 
Очень большой выбор,цены доступные,продавцы-профессионалы 
Это знаменитый итальянец Бернардацци. 
Лор была прекрасная, уволилась к сожалению. 
А увлекательная экскурсия будет интересна и школьникам, и взрослым! 
Памятник находится у Свято-Троицкого женского монастыря, где покоятся мощи Петра и Февронии. 
Это же административное правонарушение. 
Обычный пункт выдачи. 
Шоколадный ресторан,и этим всё сказано! 
Замечательные сотрудники здесь работают! 
Всегда чистота,тепло,уютно музыка для всех караоке и бар в ассортименте Марие большое спасибо. 
да много еще ох как много, и это здорово! 
ничего особливого. 
терминал он и есть терминал, не всегда работает правда. 
Хороший магазин. 
Вечером мы везли с собой шашлычок и винцо, справились сами (мангалы в наличии), а вот утром нам были предложены: кашка, оладьи, кофе (не растворимый!), глазунья, фруктовые миксы (все входит в цену. 
Понятно, что уровень театра - провинциальный, да еще и с национальным колоритом. 
Хорошее качественное обслуживание, приветливый персонал. 
Быстро, вежливо, удобно. 
Ресторан Чили пицца вне конкуренции. 
Что тут ещё скажешь? 
Выбрал кофе. 
Неплохая гостиница. 
Выбор не очень большой,но хороший и продавцы грамотные 
Хорошо мой кот туда дороги не знает... 
Но человек со стороны вряд ли его найдёт 
Все организации, относящиеся к ГБОУ 947, априори достойные! 
Все сделано с умом и на совесть. 
Даже с давным давно истёкшим сроком годности. 
Столик бронировали. 
2). Каша рисовая ООО-очень понравилась! 
В 1942-43гг. здесь шли тяжёлые бои за освобождение Эльбруса от фашистов. 
Бар как бар выпить отдохнуть самое то. 
Элементарно кг сахара не нашла, 5кг пакет дорогой, не выгодно.. 
И что там люди живут. 
Всегда чистенько и опрятно . 
Первый день - Москва - Ростов-Дон. 
Лучше иметь, чем не иметь... 
На самом деле это "Формула кино". 
Посмотрел очень много спектаклей, после которых в душе всегда оставались чувства радости или грусти, лёгкости или угнетённости, но никогда равнодушия и пустоты! 
В 1953 году по проекту архитектора А. Л. Ротача деревянные ограждения на мосту были заменены чугунными решётками художественного литья, установлены торшеры с фонарями, которые были при въездах на Суворовский наплавной мост. 
Не очень люблю это место , сильно суетное какое то , хотя есть в Каменном хорошии магазины . 
Большой выбор. 
Дешево и сердито, есть основные необходимые продукты. 
На днях в очередной раз посетили парк. 
В номерах нет ремонта. 
Война несколько раз прогулялась через Выборг, парку это на пользу не пошло... ну и люди. 
А особенно обожаю парикмахера Александру! 
На территории живописный пруд,где можно посмотреть на черепах и прочую живность... 
Но консультанты грамотные,подскажут что к чему 
Высокие цены. 
Можно заказывать. 
Неплохой выбор, да и мясо хорошее. 
Обслуживание как в советском магазине 
Неплохой вокзал, есть комнаты отдыха, работает кафе, а так же что самое важное для круглосуточный вокзалов есть где поесть ночью 😉✌️ 
Обычная районная, амбулатория. 
Но очень дорогие стоянки. 
Вкус никакой , т.е. без соли и масла 
Не нравиться мне банки ВТБ: кредит или кредитную карту получить, практически не возможно. 
Не в ценах дело а отношение к работе провизоров меня все устраивает чего ни спросиш все есть спасибо женщины за заказы отдельно благодарю 
До ремонта всегда пахло тухлятиной. 
Но часто бывают очереди. 
Интересный книжный магазин! 
Побольше бы таких. 
Проблема с загрузкой. 
Можно сделать заказ на букет. 
Ему понравилось: грамотные преподаватели, доброжелательные инструкторы, доступные цены. 
Удобное расположение,но одна из киоскерш такая вредная,иногда даже не хочется просить что-то посмотреть 
По крайней мере у нас в Питере. 
Работает много операторов, достаточно быстро 
и не дорого 
Есть авторские десерты,очень вкусный кофе. 
Профессиональные продавцы, пристойные цены, аккуратность, оперативность. 
В центре города. 
Ставлю четыре звезды так как при входе в туалет на двери нет доводчика ! 
Вышло дороговато. 
В нашем районе все площадки - на 5+☝️ 
Выбирал приличное место. 
Но я перестал доверять ресторанам японской кухни - снизилось качество продукции. 
Заезды к дому: с проспекта Ленинградский ( есть два заезда), с улицы Воронина и окружного шоссе! 
Всё замечательно! 
СПАСИБО!!! 
Вкусное мясо. 
Вкусная еда. 
Всегда подскажет . 
Плохо приезжает раз в неделю по вторникам 
Даже при отсутствии людей в зале все равно нести будут долго. 
Рядом с остановкой. 
Был у них. 
Вообще до карантина обслу живание быстрое и грамотное. 
Внутри не был. 
Друзья, берегите себя!!! 
Большой выбор. 
Гостиницы не принимают гостей. 
Внучка вот в соседний, и тот тже отличный сад. 
Гениальные архитекторы парка действительно создали места для эмоциональных переживаний, как светлых, так и грустных. 
Удачи всем библиотекарям и зарплаты побольше)) 
Концепция просто прорывная для Петербурга и России в целом. 
Можно на такси от пристани 
Отличная транспортная компания. 
персонал работает шикарна. 
В Восточном Бирюлёво все площадки зачётные👍 
У знакомых дети там учатся. 
Хожу, но в третью очередь 
Большой выбор, низкие цены! 
Такое впечатление: списывают целыми тележками себе домой. 
Хорошее место. 
Современный ТЦ с кинотеатром, фудкортом, и детскими развлечениями. 
Каменный век какой-то! 
Но слова "водный стадион" слышим 1 заз в год!!! 
это больше чем просто парк. 
Мимо часто хожу. 
Весело, если умеешь правильно падать. 
Храм чудесный белоснежный оч красивый тихий. 
Провизоры обзванивать сами ближайшие аптеки, если что то нужно срочно 
Красивый просторный кинотеатр! 
Средний гастроном 
Ответ: до 17.00. 
Располагается рядом с домом, много банкоматов, очень удобно. 
Отличный ТЦ. 
С парковкой не очень 
Всегда в наличии нужные реактивы(они дорогие,поэтому и сами анализы.... ) 
Качественное обслуживание. 
День выкинь из жизни. 
Порции нормальные. 
Хороший магазин оптики. 
Очень меня спасал пару раз. 
Отличный магазин, все рекомендую. 
Природа красивая 
Мне оч. понравился отель Lindner Hotel Prague Castle. 
Отличный Госпиталь! 
И кафе работающие только на вынос, даже там нельзя посидеть. 
Вот так то. 
Это лучший Холмс. 
Ни за что бы не приобрел здесь недвижимость. 
Это если сравнивать с крымскими дворцами русских царей и князей. 
В советское время была нормальной райбольницей, но последний главврач превращает ее в захолустный хоспис 
Потрясающие постановки. 
Столовая ложка кормит только за на личку. 
Цены приемлемые,большой выбор бытовой химии. 
Замечательный коллектив,магазин на месте гастрономия в порядке молодцы 
Неплохой магазин, мне нравится. 
Ну и на закуску! 
Православный храм в центре города. 
По совету крымчан купили "Древний Херсонес" - действительно достойное вино! 
Можно прикупить то что нужно в одном месте. 
Выпечка норм. 
Сегодня они практически перевелись, как и Страна, исчезнувшая после череды предательств во власти. 
Чудесный магазин. 
И самой пришлось недавно обращаться. 
Обычный салон 
Не очень большое помещение, большой чистый и всегда ухоженный двор. 
За детское отделение вообще молчу, там бардак и антисанитария. 
????? 
Осторожно! 
Для нашего района рынок удобно расположен. 
Жаль из-за пандемии не работает. 
Было хорошо 
Местные турбазы советского типа и частные гостинюшки на уровне самодеятельности не впечатлили. 
посетил это заведение в дневное время (перекусить) - кухня достойная, ценник приемлемый, интерьер приятный об остальном судить сложно надо будет сходить вечерком. 
Туалет входит в цену билета! 
Дорого, но вкусно и качественно. 
Туалеты чистые мыло полотенце белое свежее. 
С семьёй заходим, мы любим читать, нам нравится 
Парковка очень удобная. 
Отличное место, выступает в озеро, ощущение лёгкости и полёта. 
Сотрудники работают быстро,профессионально. 
Цены - не для всех. 
Это настоящий Храм Культуры для ценителей музыки! 
Отвратительный проект. 
Нормальная аптека. 
Посылки, бандероли с наложенным платежом можно вскрыть после оплаты, и то без толку: почта ответственности не несёт за содержимое, хотя бы акт какой-нибудь составлялся за подписью работников почты, если что-то не так. 
С уважением, Александр. 
Есть какие-то продукты, но летом только напитки из холодильника брал, канцелярию можно посмотреть, ну всякую бытовую мелочь: прищепки, вешалки и т.д. 
Посмотрела,думаю на нем остановлюсь. 
Зал не понятный 
Нормальный магазин, удобный. 
Горячий чай и кофе всегда нальют 
Приятная спокойная обстановка. 
А сувенирных подарочных изделий здесь видимо-невидимо, кстати говоря. 
Неплохой, мне понравился. 
Тренироваться придется много и тяжело, зато физическая форма - на всю жизнь. 
ООО-очень вкусно! 
Цена на мясо, на мой взгляд, завышена. 
Из минусов - дорогая столовая, врача никогда нет на месте 
Хороший магазин, есть все. 
В общем император не армию сделал, а все свое царство прибрал… 
А здание красивое со вкусом у ФСБ норм. 
Мне очень не нравится огромное количество торговых палаток на входе на площадь. 
Детская площадка на центральной аллее возле кафе... 
Часто сюда прилетаю-улетаю. 
Не для среднего класса. 
Известно, что все разные, лица одежда, позы… даже национальность – ханьцы, монголы, уйгуры. 
Спасибо авторам идеи! 
Только вот вездесущий Петров и здесь всё изгадил. 
Прекрасный образец "Самаркандской архитектуры". 
Хорлший мясной магазин ассортимент большой, беру обычно шашлык, вкуснатище. 
всё хорошо и красиво! 
Есть практически весь спектр канц.товаров 
Из минусов: нет полотенец и мыльных принадлежностей, не выдают тапки, столовые приборы так же нужно иметь свои. 
Салаты были безвкусные, все на один вид. 
Цены и качество продукции соответствуют 
Цены не самые высокие, но не всегда есть нужное лекарство . 
Очень красивое здание. 
Зал уютный. 
одна полоса... 
Может, в этом году ситуация улучшилась. 
Ценник не дешёвый, но для центра города это нормально. 
Хорошая сеть магазинов. 
Хорошее место, детство прошло на Набережной! 
Сколько волонтеров его туда несли не сосчитать. 
Солнце и море - что ещё надо для хорошего настроения? 
Имею мнение со слов сестры: замечательная школа с хорошими учителями. 
Универсам отличный. 
И для кого будут переделывать? 
Минус-для такого количества товара очень маленькое помещение... 
Когда дети маленькие,то по аптекам бегаешь часто,и персонал всегда ответит на все интересующие вопросы. 
Особенно порадовало наличие научного кафе, где можно и перекусить, и поработать. 
Обновлено: задолбали минусить поэтому разверну отзыв. 
Наконец-то открылись! 
Внимательное отношение и оперативное решение вопросов 
Поинтересовался, насколько это принципиально. 
Цены низкие. 
Везде цены практически не разнятся. 
Красивый, большой зал с хорошим ремонтом. 
Неплохой магазин, большой ассортимент, что нужно для сантехники, я там всегда покупаю. 
Игровой уголок классный. 
Наш Хладокомбинат делает оч. вкусное мороженое. 
Учился там сам, вспоминаю с таким сожалением, грустью и печалью, уже то время и возраст не вернёшь. 
Настоено на травах,собранных в заповедной зоне,на склонах горы Стрижамент 
Все чисто и зелено. 
Минус: при сдаче документов копии не делают, то есть должна сама где-то отсветить , все предусмотреть. 
поскольку в этих местах снимались значительная часть фильма. 
Лично мы знакомы с Сити Гриль с 2012 года. 
Неплохой магазин, есть все, но я против такого количества алкогольных магазинов. 
Как внутри, так и снаружи. 
Обычный супермаркет в окружении других магазинов шаговой доступности 
Альпика же, это высокий курорт, с небольшим количеством сложных трасс (только красные и чёрные), которые переходят одна в другую, огромными возможностями для фрирайда: сверху открытые поля, снизу лес. 
Можно увидеть как готовят на кухне вашу пиццу. 
Регулярно наведываемся сюда с друзьями. 
Высокопрофессиональные специалисты. 
Хороший магазин,помещение маловато. 
хорошее место. 
Народу и так немного,а так всех покупателей растеряете! 
Хороший детский сад,ухоженный 
Цены низкие. 
Он сказал, что это один из лучших пивных магазинов у них в посёлке. 
Отношение к детям супер. 
Пока заполнял информацию для отправки бандероли, зашло пару человек. 
Удобная инфраструктура аэропорта. 
Всего самого хорошего всем кто участвует в работе театра. 
Небольшой, уютный аэропорт. 
Большой выбор, грамотные сотрудники, вежливые кассиры. 
Но цены - не для всех. 
Вроде только что вокруг были десятки людей, солнечный день и вдруг нет никого... ты один и вокруг серый ад. 
Замечательный магазин, вежливые продавцы. 
Убрать все это... и сделать как в Чечне. 
Сотрудники - молодцы! 
Что здесь ещё можно пожелать? 
Низкий поклон Ветеранам... и их потомкам. 
Неплохой магазин. 
Средняя "Монетка". 
Всем здоровья и новых "перемог"! 
Есть все что нужно. 
Отличное качество товаров. 
Магазин не низких цен, а дешёвых товаров. 
Подъехать ( заезд) можно с проспекта Ленинградский ( есть два заезда) и с окружного шоссе. 
Хороший гастроном.. 
Так там ни дороги к нему, ни удобств, а стекло и мусор за 8 лет существования рядом нашей дачи, я устала собирать. 
Качественные товары, есть акции и дисконт. 
Оч.хороший магазин. 
Была давно. 
Хороший выбор, приемлемые цены, в отличии от космопорта всегда есть место на парковке. 
Ну выехали автобусом из Сианя, такой «городок» всего на 6 млн. 
Фрукты не особо свежие, но всё, что нужно студенту, найти можно. 
Есть что повыбирать. 
Неплохой магазин, есть практически все, но цены завышены, как и везде. 
Интересные выставки. 
Coffeport отличное место для перерыва на чашечку кофе, проведения встречи, лёгкого перекуса. 
Компактность, наличие гибкого привода. 
Бывают и вкуснее. 
Сколько на него жалоб,вы себе не представляете. 
много раз, один и с детьми, покупая мороженое, пытаемся разобраться что - почём! 
Всегда посоветуют что нибудь вкусненькое. 
Как написали выше коммент, продавец очень хороший. 
Свежая выпечка,вежливый персонал,цены не завышены 
Гостиница понравилась. 
Если бываю в том районе ,мимо не пройду 
Выводы напрашиваются сами☝️ 
Ожидаешь такое от шаурмы в Девяткино, но никак не от hitch. 
Всегда пользуюсь услугами данной клиники вежливый персонал. 
Качество изображения на высшем уровне, матрица 100 Гц. 
Большой фудкорт 
Очень жаль 
Самый лучший развлекательный центр. 
Обычный ТРЦ 
И качество и цена. 
Спасибо, это важно 
Возрождение началось в 90е. 
Прямо на проходной данного завода был магазинчик, где торговали продукцией завода без магазинной наценки, но потом там был пожар (наверняка, устроили конкуренты) 
А а пляже раздевалка, душ, есть прокат лежаков, но ставить их особо некуда, ибо полоса гальки узкая. 
При этом непонятно почему в таком большом общежитии нельзя организовать точку питания, хотя бы завтрак и ужин. 
Зимой вообще вокруг него трудно ходить, горы снега. 
Часовня небольшая. 
Персонал вежливый, тактичный. 
К сожалению, мало высокопрофессиональных и компетентных сотрудников. 
Мало-Конюшенный мост является составной частью уникальной композиции — так называемого Тройного моста. 
Вежливые милые добрые работники. 
Автор идеи Питер Айзенман. 
Красивый современный отель у станции метро "Площадь Александра Невского" (оранжевая ветка). 
Наши коммунальные службы работают на совесть. 
А в остальном нормально 
Очень медленно работают, могут нагрубить. 
моя любимая школа . 
Здесь не только широкий ассортимент продукции, но и сопутствующие товары. 
Внук ходит, доволен. 
Среди бела дня пустые полки,а выкладку кто будет делать?! 
Грамотные и вежливые сотрудники. 
Раскопки в большом ангаре, вошли и а…ой о-фи-ге-ли. 
Сейчас в городе все почтовые отделения стали лучше и уютной... 
За духовным утешением - это к преподобному Сергию Радонежскому☝️ 
Холупа из бывшего магазина аля СССР 
Переводы быстрые,и раньше процент был ниже. 
Несметное количество и разнообразие печатной продукции! 
Сейчас не могу сказать 
Отличный оператор мобильной связи 
Был ради Цыпленка, он был великолепен. 
И достопримечательность и память 
Большое им спасибо! 
Бываю нечасто, но претензий не возникало. 
Видимо это ошибка. 
Фонари здесь расположены необычно — над головами львов. 
Это полное убожество. 
Выбрали подарок внуку,очень довольны 
Один из лучших итальянских ресторанов в Москве! 
А представители застройщика должны принести публичные извинения перед петербуржцами за это недоразумение под названием ЖК "Смольный проспект". 
Вкусное кофе, отличная венская вафля и приветливый персонал. 
Только если через сайт предварительный заказ, тогда можно. 
На мой взгляд проект просто шикарный. 
Бывал там, все понравилось. 
Бываю часто.. 
Самое главное, они находятся в шаговой доступности и нормальные цены. 
Отличная обувь, но цены "кусаются"! 
К сожалению, о нашем первом варианте (высадке с вертолёта на крышу) либеральные СМИ растрепали в прямом эфире. 
Тогда всё встанет на свои места. 
В столовки еда свежая вкусная и не дорого. 
Город рядом,земля плодородная, ходит автобус, если проведут газ, можно жить круглогодично. 
Респект Федерации!👍 
Приятно пообщатся. 
Работают с 6.30 до 12.00 (даже 1 января!). 
Только асфальт при выезле с парковки, делает лучшего. 
Берет оплату " Спасибо " от сбербанка 
Неплохой отдел букинистических книг. 
В целом, процесс обучения налажен хорошо. 
Жукова посмотрите по Катынскому делу... 
Бариста работает хорошо. 
Вкусно и качественно! 
Доступные цены! 
А два квартала туда, там будет большая мечеть, прям напротив магазин". 
Это жемчужина, бриллиант и не знаю уж какая драгоценность в столь неожиданном месте. 
Нелёгкая работа у парней. 
В арсенале только высококлассное спортивное оружие: винтовки, как пружинные Weihrauch, так и PCP Walther, Steyr и Anschutz. 
Все так... 
Замечательный санаторий! 
Иногда заходим в этот магазин. 
Всё в кучу: и офисы и ремонт и точки продаж. 
Прекрасный завтрак, но все холодное. 
Выбор большой! 
Арфы издавали чарующие звуки,для успокоения лечащихся и гостей курорта. 
Быстрое обслуживание, вежливый персонал. 
Парковка перед храмом маленькая и неудобная! 
Цены и ассортимент лучше чем в Мвидео. 
Зарплатную карту сдала, а кредитную теперь из-за этого платно только можно получить пенсионерам. 
Как бонус - разноцветный музыкальный фонтан у входа в театр👍 
Надо что то придумать,чтобы покупателям было комфортно 
Корпус, камера, батарея. 
Дом в стадии отделки,пора о мебели думать 
Цены завышены, а так неплохое заведение 
Хорошее место для проведения досуга всей семьёй. 
Хороший мастер... 
Отличный магазин! 
Персонал доброжелателей. 
Кстати, зимой прекрасно украшен 
Хорошие мастера по ходовой части. 
Магазин не плохой, но очень много их развелось, всю страну пропили. 
О классный парк! 
Нормальное обычное кафе, мне нравится. 
Много новинок в ассортименте. 
Неплохое отделение, несколько раз реально помогали. 
Часто акции, товар не просроченный. 
Не хочется к ним поподать. 
Попробуйте эту. 
Чудесный фильм, великолепный актерский состав. 
В торжественном Успенском соборе находятся мощи известных православных святых. 
Становится лучше. 
Грамотные консультанты, особенно молодой человек в оранжерее 
Вот если бы ещё власти помогали учёным внедрять их научные разработки в производство, то Россия стала бы мировым гегемоном в экономике, переплюнув Китай и США! 
Внимательный толковый врач, приятная девушка, девочки советую 
мелковат, очень тесно для самообслужки 
Как раз то, что я люблю👍 
Нравится обслуживание. 
Скульптор — Е.Р. Трипольская, архитектор — А.А. Карелин, керамист — Н.И. Назаров. 
Ну я то в шинах и дисках не шарю. 
Самое страшное, что среди невинных жертв оказались и дети. 
Не нашел! 
Хорошо только в том что есть мыло, чистое полотенце и чай бесплатный. 
Вкусно. 
Можно заказать документ,через определенное время его получить. 
Доступные цены. 
И цены высоковаты. 
Это просто ужас самая гнилая контора.. 
Узловая, Тульской области. 
Очень нравиться. 
Угаживают столицу потихоньку! 
Расположен в центре 
Номера и места общего пользования дезифицируются, на входе измеряется температура, при необходимости можно воспользоваться маской.. 
Такие они и в композиции ... пантеры... опасные, для противников. 
Встал на центральной площади и понял - Это Уди-ви-тель-но! 
Жд организация. 
Играть так сегодня РФ "звезды" не умеют. 
Очень здорово ТЦ Южный.. можно всё. 
Сейчас его активно пиарят по ТВ. 
В 90-м году это было необычно, ново свежо. 
Замечательная клиника! 
Можно купить водку, из под полы конечно. 
Иди вообще под такое надо отдельное здание а не 1й этаж жилого дома 
При этом порции маленькие, а ценник сравнительно высокий. 
Широчайший ассортимент товаров. 
Атмосферное место! 
С детства занимаюсь спортом, поэтому никогда не курил. 
Хорошая школа. 
Суперский магазин , продавец очень компитентный, умница. 
Один из лучших торговых центров. 
Работает по-стринке - топится ароматными дровами, есть женские и мужские дни. 
Как только мне говорят надо ехать на нефаз настроение падает на неделю. 
Бываем там с ребёнком, нам нравится. 
Уютный магазин,персонал на уровне. 
Я не переношу никакой роскоши и ненавижу торговые отношения". 
Помимо великолепных видов на Южный берег Крыма и на Форосский храм Воскресения Христова, это место также известно своим героическим прошлым. 
Широкий ассортимент. 
Хороший магазин. 
+быстро 
Есть туалет, буфет. 
Спасибо, все устраивает 
чистый окуратный рынок. 
Всё устраивает. 
Даже лучше, чем для людей. 
Пришёл с просьбой сделать фото для документов при оформлении загранпаспорта. 
(p.s.) Постарайтесь не попасть в руки "доктора"Масловой. 
Всегда очереди из клиентов не смотря на время суток. 
Воздействие не на уровне зрения и осязания, нет это попадает прямо в душу... 
Сейчас пользуюсь и радуюсь! 
и не только шаурма. 
Нам нравится! 
Врачи внимательные и знающие. 
Тесно, неуютно. 
Ставлю 4 звезды за то, что при выборе стола мне после того как я к нему подошёл неожиданно сказали : занято! 
Фудкорт огромный. 
Стандартный обед. 
Есть парковка и туалет. 
В первое посещение я был шокирован: 
Автобус останавливается около монастыря. 
Не хожу в такие магазины. 
Незабываемый вид с гор! 
Настоящая кузница талантов. 
Задачей режиссера не была экранизация произведений Гоголя. 
Молодцы. 
Отличный магазинчик! 
Обязательно дождаться вечера и посмотреть световое представление, просто Бомба. 
Врачи одни из самых лучших в городе и стране. 
Жена в восторге! 
Коллектив приветливый. 
Но это не так. 
Банковский мост — один из трёх цепных мостов для пешеходов, который сохранился в Петербурге, и однозначно одна из самых красивых переправ Северной столицы. 
Профессионализм оператора магазина, четкость и точность. 
Не было очередей,персонал приветливый. 
Итог: с первого раза не получилось ( совместить подбородок и верхнюю часть головы, по указанным линиям). 
Рекомендую! 
Если нужна помощь - обращаться 
По поводу дорог. 
Обычная клиника по ремонту челюстей. 
Продукция ценится на рынке меховых изделий из-за качества выделки и разных фасонов 
Куча магазинов, аттракционы, цирк, контактный зоопарк, кинотеатр, достойный фудкорт. 
Но бывает долго выгружают фуры. 
Все средненько, кроме цен! 
Библиотека моего детства! 
Очень понравилось. 
Украшение Магадана👍 
Устали от жары? 
Красивые букеты. 
Постоянно обновляется ассортимент. 
Была проездом с 5месячным малышом. 
Тихое место. 
Мало кассир. 
Аппарат новый современный. 
Очень хороший магазин! 
Неплохое место, разнообразие товаров для детей и учебы. 
Я не из их числа поэтому знаю только понаслышке 
В этом году (2020) дважды вызывали для пожилого человека и оба раза приехали, разобрались и помогли. 
Обычный кинотеатр. 
Всегда подскажут , доброделательны. 
Уютный старый сад. 
Чего-то не хватает, какой-то изюминки. 
Конечно,приятно,когда все новое,чистое,удобное,только привыкать придется к новшествам ,но это дело времени 
Атмосфера приятная. 
Пожалуй и всё, что заслуживает внимания. 
И не Дорого. 
В последнее время много испорченного товара. 
С другими фирмами по доставки еды не работают !!! 
Не плохой магазин. 
Но цены "кусаются". 
немного дороговато 
Печальная, романтическая история любви... 
Отличный миниотель. 
Магазин не плохой, даже хороший, но некоторая не логичность расположения бутиков, магазинов, отделов удевляет и раздражает. 
Сдавал механические часы для технического обслуживания. 
Хороший садик детишки довольны 
Широкий ассортимент на любой вкус и кошелек,установка 
До 23.00. 
Сегодня этот шедевр восточного культового зодчества можно смело назвать одним из прекраснейших сооружений северной столицы. 
Санаторий оказался неплохой. 
Очень мало парковочных мест. 
Вкусная выпечка. 
;-). 
Он находится близко к дому,поэтому утром,если что срочное нужно,то только сюда. 
Отличный аэропорт, удобная и подробная навигация, хорошая зона отдыха 
Комментарий: 
Удобное расположение, хорошее наполнение 
Но работа вынуждает терпеть этот очень плохой завод. 
Мне нравится 
Помогли разобраться с мобильным приложением. 
Неплохой магазин, выбор есть. 
Есть парковка 
Занятный магазинчик! 
Хороший детский сад. 
А как вставать? 
Очень дорого цены указаны. 
Но... этот пункт выдачи это, что-то с чем-то... 
Был я в нём, ничего там особенного нет. 
Одно из тех мест, где можно сдать на права с первого раза. 
В целом, неплохо. 
Искали сантехнику для дома. 
На городских пляжах лежат наверно уже в два слоя! 
P.S Фотографию блюд выложил ( смотрите ). 
Нашел в этом магазине ободную ленту на колесо в 20 дюймов, которую уже собирался заказывать у китайцев на али. 
Удобная парковка,развлечения для детей,кинотеатр,много магазинов на любой вкус и кошелек. 
Сколько бы тут не стоили квартиры, это место непригодно для жизни. 
Цены чуть высокие... 
Фото не соответствуют местоположению,а магазин хороший,продавцы приветливые,хороший ассортимент 
Всю дорогу нас сопровождала собачья семья, папа, мама и щенок, как смеялись хозяева, лучшие и самые ответственные знатоки этих мест, практически хозяева. 
Скидки,накопительная карта покупателя,горячая линия. 
Все было хорошо и вкусно. 
Пульт, пожалуй. 
Ничего не делают вообще. 
В Ашане такая же фирма и такая же упаковка , цена со скидкой 46 р. 
Широкий ассортимент. 
Местечковый магазин. 
Соседка постоянный посетитель, довольна. 
Странно почему они экономят 500 рублей нанять грейдер. 
Ничего там нельзя брать. 
Хороший магазин, большое разнообразие продуктов питания и сопутствующих товаров. 
Особенно это было заметно в период самоизоляции. 
;-). 
И выбор, и цены устраивают. 
Большие комнаты, хороший двор для прогулок, неплохо оборудован. 
Хороший большой магазин с хорошими товарами,нравится свежая выпечка. 
Вкусный кофе и плюшки 
Большой выбор пряжи, правда, дороговато. 
Как и везде, частенько цена на кассе не совпадает с ценником 
Жду с нетерпением открытия после карантина. 
Работник почты очень мне нравится. 
Парикмахерская отличная. 
Учит говорить правду, не обманывать, учит трудолюбию и ответственности. 
Большой ассортимент товаров, средний ценник. 
Выбор никакой. 
Авто студентов занимает половину улицы. 
много интересного, аптека и болочки там) 
Место для богатых. 
Обслуживала меня официант : Лариса Борман. 
Можно получить консультацию. 
Я рада что живу в Пятигорске 
Можно было продумать это перед планировкой храма и территории! 
Хороший кинотеатр. 
Часто там бываю, всегда есть акции, большой выбор товара, мне нравится! 
Однако благодать закончилась сразу после Белогорска. 
Отличный чистый вокзал, красивое здание и зал ожидания, много проходящих маршрутов. 
Ребята берут проффесионализмом 
3. Иоанновский мост - старейший мост, ровесник Санкт-Петербурга. 
Понравилось это отделение банка. 
То есть можно, если на семью 
Повторяться не хочу, писал о них, не раз. 
Не так далеко от центра города, есть буквально всё: магазины, фудкорт, парковка для машин. 
Личная биотуалетная кабинка. 
И бюджет жалкий и актеры никакие... 
Вежливые продавцы. 
Достойный вуз! 
Есть дисконт. 
Рекомендую👍 
только цены иногда "кусаются". 
Огромный ассортимент, низкие цены! 
Дом оснащён системой видеонаблюдения. 
ООО- очень вкусно и не дорого. 
Красивое старинное здание, великолепный органный зал 
Хороший выбор ,грамотные консультанты. 
Ассортимент большой,персонал уставший какой-то. 
В 1902 году по рисунку зодчего Клепинина сделана в "китайском духе"с крышей как у пагоды. 
Конечно, есть "перегибы" на местах (как и везде), но в целом, работа нашей госбезопасности заслуживает самой высокой оценки! 
Прошения мусульман (в т.ч. и солдат Измайловского полка) об устройстве мечети в Санкт-Петербурге поступали еще с 18-го века. 
Где упиться? 
Магазин склад. 
Знаковое место! 
Обычная мойка. 
Очень красивое место.... 
Приятные бармены, хорошая обстановка 
И это во времена тотального подавления веры. 
Есть вся фурнитура 
И еда, и напитки, и обслуживание, и вид из окон - на самом высоком уровне. 
Есть столики на улице. 
Лучший H&M в Петербурге! 
Блестяще, практически по книге, экранизирован этот сложный и совершенно не детский, на мой взгляд, роман Алексея Толстого. 
Самый любимый сотовый оператор! 
Кадовщик заторможенный. 
К стати город Нисса прекрасно описан Ефремовым в "Таис Афинской". 
В чём подвох или? 
Не очень 
Одним словом дешёвка. 
Лично мне магазин очень нравится. 
Я не предпочитаю это отделение,много народа всегда,центр.... 
Очень люблю этот храм. 
Достоинства: 
Цены доступные. 
2). Паста Венето - с Феттучини ! 
Достоинства: 
Изумительный парк! 
Быстро залечиваются любые раны. 
Детские стоматологи на высоте, как и цены. 
Красивое место. 
Работают люди но как то не с людьми 
Удобно, что работает до 21. 
Понравились некоторые блюда французской кухни и обслуживание. 
Без покупок не ухожу. 
Забыл шапку, ставил сообщение администрации мне позвонили! 
Директору пятерка! 
Больше всего радует большая парковка! 
Дальше только Укок. 
И близко к дому. 
На 4+. 
Хороший кофе по разумной цене. 
Тихий, зелёный островок в душном городе. 
В театре хорошее кафе. 
Обычная средняя школа. 
Суши, хэш, шарики, стрипсы не пробовал. 
Шикарный ТЦ - и для детей, и для взрослых! 
Старовата,грязновата,ни одной лавочки 
Не берите!!! 
В общем то не плохо, но на один раз. 
Хорошая гостиница. 
Об альтернативе комфортному отдыху за рубежом. 
Готовят вкусно. 
Красивейший ландшафт,водопады,удобные деревянные мостки,сувенирная лавка,парковка,правда вход на экологическую тропу платный:250 рублей. 
Выбор запчастей и велосипедов для небольшой торговой точки хороший. 
Был там, мне понравилось 
Хорошие дороги, тем более, что многие ещё в ремонте. 
Выпекали замечательный хлеб, за которым приезжали люди из Энгельса 
Ассортимент лекарств хороший,фармацевт профессиональна,вежлива. 
Озеро на дне достаточно большой пещеры: глубина от главного входа 65 метров, ширина 50 метров, высота 26 метров. 
Специалисты на высшем уровне 
Перед ВОВ он читал лекции для студентов в рясе! 
Да было дело в 80-х... 
В целом, неплохо. 
Широкий ассортимент, грамотный и вежливый персонал. 
семейные скидки какие-нибудь придумали! 
Как в лучшие времена. 
Особенно руководителю Елене Шумахер и воспитателям группы " Звёздочки "!🌹🌹🌹👏☺ 
Грязновая, круглосуточная, с самообслуживанием, с плохо работающей вытяжкой и одним и тем же набором стандартных блюд. 
Небольшой,но уютный,товар грамотно развешен и расставлен, на покупателей разных слоев общества. 
А пельмени, вареники, котлеты, сметана, сыры и т. п. - такая ерунда. 
Очень удобное место для деловых встреч! 
Греется. 
Ничего не могу сказать так как дети учатся в средней школе, просто не лежит душа к этой школе и всё тут 
Вежливые сотрудники, широкий ассортимент лекарств, цены высоковаты. 
Грамотные специалисты. 
Единственный гипермаркет в городе. 
И питание разнообразное,и занятия интересные. 
Бюджетная но любимая баня. 
Есть и сопутствующие товары. 
Все устраивает!!! 
Вокзал не плохой, но негатив после плохого поведения охраны остался, здание красивое. 
Открылся бар хмельные усы. 
Маленькое, но комфортное, с рассторопными сотрудниками. 
Вежливый продавец, хороший выбор 
Нравится всей семье ТРЦ, даже просто прогуливаться, не всегда делать покупки. 
Сотрудничаю с ними уже несколько лет. 
Продавцы очень внимательные и приятные, что не всегда есть в других магазинах моего района. 
удобное расположение. 
Коллектив супер! 
Хорошая организация. 
Этот ресторан - для любителей морепродуктов, а значит, для меня☝️ 
Отличный небольшой бассейн. 
Хорошее расположение, рядом куча автобусов, метро и аэропорт. 
Продавцы приветливы и всегда подскажут ,в какую сторону сделать выбор. 
Для ремонта всё есть, цены приемлемые, персонал профессиональный! 
В данном кафе бываю иногда, но мало места. 
О дружбе и добре, справедливости и чести. 
Интересно, может быть счастливые обладатели не обратили специального внимания на то, что для внешних носителей есть специально помеченный вход USB. 
Подъезды расположены внутри дома! 
Удобно 
Супер место, мне понравилось, несмотря на то, что прохладно. 
Жену все устраивает, ей нравится. 
Часто ценники не соответствуют действительности. 
Дорого все. 
Что сейчас более развито в сознании молодёжи и не только, так и страну реально потерять. 
Не очень уютно и не очень чисто. 
Только днём жарко и многие звери спали! 
Качество нормальное, проблем с недоливом не было, работники вежливые. 
Достоинства: 
Большое разнообразие товаров. 
Фантастический город. 
Пока ничего не покупаю,катаюсь,сравниваю ,консультируюсь . 
Нам вновь повезло, вдруг мы оказались там одни, кроме нас были птицы и солнечные зайчики, которые каким то чудом (а каким?) падали только на пещерку и на оставленные благодарными посетителями иконы, чистейшие роднички струили тишайшие воды в небольшую речушку, протекающую по дну лога... 
Большой выбор. 
Неплохая аптека, но цены завышены, как и везде 
Это признали даже англосаксы, которые вообще мало чего признают. 
Кое-что купили домой в качестве сувениров. 
Места бы ему побольше и было б прекрасно 
Была на диагностике Здоровое сердце. 
Всё очень вкусно. 
Революция прошлась по монастырь в полной мере, все было разрушено, камни были увезены на другие стройки века. 
От скотча до портянки.... 
А после утренник,в котором дети участвуют с удовольствием. 
Но мало банкоматов и короткий график работы. 
Очередь продвигается быстро,больше 5 минут не ждала. 
Увидел у некоторых отзывы о памятниках "дедушке ленину". 
Замечательный детский сад! 
Спасатель есть, он же следит за урнами и лежаками. 
Попробуйте тоже самое сделать в ЖКС 2 красногвардейского района 
Нелёгкая работа у ребят. 
Он достигнет многого и кончит чем-нибудь вроде беспробудного пьянства либо попытается «ужаснуть человечество»… 
Приятное место! 
Все заявленные функции работают отменно, придирки к этому бренду неуместны. 
Ассортимент удовлетворяет. 
Очень понравилось. 
Мой сын-подросток впервые спускался с аквалангом именно здесь - всё понравилось. 
Это вообще как??? 
Грамотные тренеры-инструкторы. 
Доставка,сборка, система хороших скидок, большой каталог. 
Продавцы хорошие, выбор большой. 
В самом здании, правда, можно заблудиться 
Есть достойные подарочные варианты. 
Обычный Гастроном. 
Остановку общественного транспорта бы поближе 
Удобное расположение, но если и пользоваться, то только через интернет-заказ, тогда с скидкой цены нормальные, а иначе переплачиваешь 
Самый... магазин, воруй-нехочу, и никто внимания на тебя не обращает, и что самое главное администрация магазина ничего по этому поводу не делает... 
Но, как и везде, бывают несоответствия между ценником и ценой на кассе 
Но, расстрою... это новодел... 
Цена на аналогичный товар в других сетях ниже. 
Пришлось ждать другого и спрашивать у всех выходящих из подсобного заведения людей. 
А где треска или сайда под маринадом и. т. д. ? 
Средний отель... 
тихое,спокойное место,птицы поют,люди доброжелательные. 
Кроме этой красной паутины, вот ниток не пожалели, можно было бы сделать что-то поинтереснее. 
Бывают акции, скидки. 
Отличный центр. 
Отличный садик, довольны всем, внучка ходит. 
Уровень магазина - как в 90-е годы. 
Вежливые сотрудники, большой ассортимент лекарств, доступные цены. 
Бондарчуковския фантастика опять же... 
Девочки просто золото. 
Сходные цены, нормальный персонал. 
в трёх словах: вкусно, сытно, комфортно 
Обычный магазин, тесновато только 
Да к помощи туроператоров не прибегал, бронировал, арендовал и билетился все сам... 
Мы отстояли службу в небольшой церкви и поднялись к развалинах храма, путь нелёгкий и не быстрый. 
Отличный магазин! 
очень хороший магазин . 
Сам памятник символичен, стоит во дворе дома, где было гестапо, но когда я жил в другом районе города я о нем не знал, хотя ездил мимо данного дома почти каждый день, расположение этого памятника - единственный минус, хотя как я писал выше, символично, да и посвящен он подпольщикам, замученным в гестапо во время немецкой оккупации. 
Очень понравился вокзал! 
Тот орган, который действительно принимает все возможные меры! 
По работе, пять лет живу рядом никто не пользуется услугами, мол нет никаких гарантий, самоучки со стажем. 
К присланому письму можно купить шоколадку или кроссворды 
Продавцы приветливые 
Хорошо, что у детей и подростков осталось место, где они занимаются. 
Немцы отцифровывают советские фантастические фильмы. 
Место на 100% соответствует своему статусу. 
Но такой доброжелательный. 
Безумно люблю их попрокн. 
"Магнит" магазин убрали. 
Да и всегда с младенцами лучше перестраховаться. 
Когда на кассе не "пикнешь" - понятно, что всё ценники и содержимое морозилок напутано! 
Большой торговый центр. 
Дорого. 
Активатор воды белорусский возвращал, так целая экспертиза, сложный прибор... 
, цены высокие, но зато прямо со столика шикарный вид на озеро и горы. 
Множество аудиодисков, игр на любой вкус, канцтоваров и антиквариата. 
2. Хорошие мастера мужской и женской стрижки. 
А Какая там Людмила Чурсина. 
Кафе столовки не работают. 
На лето вдруг изменилось режим работы на час, когда у других магазинов, как "Магнит" наоборот увеличилось. 
Единственное место в поселке, где варят отличный кофе "с собой". 
Там кинотеатр и это супер 
Чудесный храм, интересная архитектура, прихожане очень хвалят настоятеля, но: 
Ну и все, опять нет слов надо ехать и смотреть, нет чувствовать. 
че за порошок 
Спокойно. 
Хотелось бы добавить хозяйственных магазинов. 
Хороший пляж. 
Бензин дешёвый, кассиры и заправщики вежливые! 
Ассортимент хороший и разнообразный 
Хорошая аптека. 
Рекомендую! 
Сделали хорошие и недорогие сетки на окна. 
Для отечественного курорта конечно ничего, но много лет не обновлялся и система с покупкой карт мне не понравилась 
Немного народа, хорошее обслуживание. 
Хороший колледж. 
Выбор большой цены можно выбрать приемлемые. 
Работают замечательные мастера! 
Высокое качество образования, отличный уровень подготовки слушателей - военной элиты нашей страны. 
Хороший гипермаркет. 
Отличное обслуживание деток! 
Ещё бы атракционов добавили и детское кафе-мороженое поставили. 
Очень хороший магазин. 
Правда в зале хаос. 
С ним очередная тайна, металл отличный, оказалось в сплаве хром! 
Хорошие комплексные обеды. 
Ну и фисташки, тоже лучшие в мире. 
Не знаю как там в хирургическом отделении, я лежал на карантине 12 дней в инфекционном отделении, могу сказать только местному правительству,, выделите денег на ремонт и проконтролируйте его выполнение, я будто в СССР попал, всё стех времен осталось😂 
На полках книгообмена можно найти интересные книги 
Персонал время от времени необходимо отправлять в страну Вежливанию! 
Обязательно прийду ещё. 
Всегда можно попробовать что то новое. 
Другое дело - для продавцов. 
Сейчас на карантине.. 
Пока ещё не дотягивают до 5 звёзд. 
Нужно ехать и смотреть! 
Обычный вокзал. 
Правда, фотографию не того здания прикрепили. 
Здесь пекарня была. 
Не айс. 
Неоднократно обращились к руководству ,чтобы листья осенью не сваливали в пруды. 
Чудесный детский, музыкальный фильм с такими актерами, как Басов, Караченцев, Гринько, Вестник, Перфилов и другие. 
Зато здесь очень ярко представлен быт татарского народа: национальные костюмы, подлинная утварь и музыкальные инструменты того времени. 
Удобное расположение, часы работы устраивают. 
Это после Очёра на развилке дорог на Воткинск и на Игру. 
Но в данной медлаборатории, к сожалению, небольшой перечень услуг. 
Помогли с документами. 
Посещение тарифицируется по времени, количество выстрелов и мишеней не ограничивается. 
Большой выбор,вежливый и компетентный персонал, но дороговато 
Так как живу на ЧМЗ пользуюсь этим автовокзалом , площадь не большая , но все работют четко , кассиры обслуживают быстро , посадочная площадка удобная , времени чтоб загрузиться хватает . 
Воспитателя отличные и всегда ответят на все вопросы. 
Ну,да,были разок. 
Гипермаркет "Петровский", Блин-хаус, практически все сотовые операторы, кофе-лайк, ещё одна торговая точка, где можно купить и кофе, и коктейли, химчистка, медовая лавка, а на втором этаже магазин электроники (дорого, правда), одежды и т.д. 
Залез в воду посидел минут 10 (больше не рекомендуют) и вылезаю. 
Часто приходится сюда заглядывать,так как строим 🏠. 
Цены соответствуют ценника. 
Можно потеряться как в пространстввенной дыре 
Проблема очередей не решена, и вечно зависающие банкоматы 
Маленький магазинчик, постоянно в часы пик, да и не только, просто не протолкнуться. 
О-О-О! 
Тесный. 
Средненький магазинчик. 
На любой кошелек. 
Отличное, современное и чистое место для отдыха 
Нужно было деньги положить на счёт такси «Максим». 
Обычный магазин ориентированный на любителей выпить, цены нормальные. 
Отличное место зорошо провели время. 
Всегда заправляют на роснефть, мне нравится. 
Можно не заходя в супер маркет сделать заказ. 
Нормальный стандартный Магнит 
Минусы: она не такая крутая как пятерка напротив. 
Ремонтируют одежду и технику быстро и качественно! 
Все-таки самая большая библиотека в республике, как ни крути. 
Вежливый персонал. 
Всегда можно что-то выбрать. 
Вы хоть подумали бы, ну зачем перевозить поляков достаточно далеко территориально, разве нельзя было решить вопрос на месте. 
Да,этот магазин пришелся мне по душе. 
Отличное место для любителей классики 
Тёплая, с маслом. 
Намоленное место! 
Приятное место, замечательные певцы. 
Универсам отличный. 
Уважуха ВСЕМ работникам. 
Меняла паспорт в этом МФЦ. 
Магазин отличный. 
в результате очередь, кондиционера в тамбуре нет - жара ужасная, а на дворе лето (как на зло день был солнечный жаркий) 
Ещё и на электромотиках гоняют. 
Вверху под куполом в специальных футлярах установили две арфы,на них играл ветер. 
Всегда свежие товары, за этим следят строго. 
Долго приходится ждать своей очереди. 
Диаметр центрального позолоченного купола - 19,45м (год окончания ВОВ). 
Всегда интересно посетить и что-то прикупить. 
Только уж больно курицей гриль пахнет по всему магазину, как будто её в зале жарят! 
История большой любви и больших открытий. 
Не знаю не как сказать. 
, Возможно, я просто не попадала на тренировки и игры. 
Грубый неАдекват работник Справочное бюро. 
Лично я захожу в этот магазин редко из-за удаленности от моего места проживания. 
Только вот альтернативы нет - они монополисты🤷🏼‍♂️ 
Причем вытекают прямо за углом магазина, что не совсем радует местных жителей. 
Очень вежливый персонал и высококлассные стоматологи! 
Фуры используют как склад на колесах. 
Но больше всего умиляет обращение сотрудников ресторана к покупателям: "сударь" или "сударыня". 
Но благодарным действительно нет числа т. к. это место Божьей Матери Целительницы. 
Всё на высшем уровне! 
Ценник высоковат, но этот ресторан того стоит. 
Персонал очень вежливый компитентный, хороший ассортимент, курительная комната на втором этаже 
Аутентичная японская еда - только в Японии! 
Небольшие очереди,быстро и вежливо обслуживают. 
Оценка КОЛ !!! 
Обычный супермаркет, но 5-ка получше будет 
Круглосуточная пятёрка - то чего не хватает этому городу. 
Растительные масла заезжаю в первую очередь туда. 
Плюс достойный фудкорт👌 
Раньше это был высококлассный комплекс. 
Недостатки: 
Всё чётко, приветливо, комфортно и самое главное, профессионально! 
Дама, принимающая деньги, поинтересовалась, отчего умер... 
Работники приветливы. 
Если заказывать через сайт, получается дешевле. 
Ценовая политика разнится. 
Неплохой магазин. 
По крайней мере ничего плохого не слышал. 
Инфраструктура не богатая, но курорт очень веселый, т.к. новички не суются на трассы. 
Цены как везде ,на одном уровне. 
Вот опять Вы запрашиваете отзыв. 
Одно название что парк 
Вобщем вкуснотища и восторг.!!!!!!! 
акустика в зале не очень 
Не была. 
Но для колясок - очень крутой и неудобный подъём. 
Врачи и медперсонал в целом прекрасные, внимательные. 
Рекомендую. 
Для деток очень хорошая школа искусств. 
Получаете пиццу только что из печки, горячую и вкусную. 
Самый лучший магазин в Актобе, есть всё что только можно пожелать. 
Недавно открыла для себя этот магазин. 
Люди, бросайте курить и наслаждайтесь здоровьем и чистым воздухом! 
Очередь нет Приятная обстановка. 
Всё можно выбрать свежее. 
Представленны практически все источники,которые находятся на Кавказских Минеральных Водах. 
На мой взгляд лучший краснополянский курорт. 
Сотрудники вежливы(была "запарка" с оплатой по терминалу,так все пояснили-разъяснили-показали). 
Удобно,не надо сидеть долго в очереди. 
А аптека- КЛАСС!!! 
Хотя не о чем не жалею. 
Очередь небольшая спокойная обстановка. 
Вернее 2 часа 30 минут он стояла, а ремонт занял 30 минут. 
Молодцы. 
Иногда встречается просрочка, например, срок годности до завтра. 
Большой магазин. 
Второй год подряд вожу детей на ледовое представление. 
Чистый воздух, шелест листьев - красота! 
Здесь очень красивые виды - как летом, так и зимой (особенно с канатки). 
Детям там очень интересно! 
Вообще, не очень люблю этот парк из-за огромного количества аттракцион. 
Народа немного, пейзажи замечательны... 
Бываю здесь иногда. 
Приветливые сотрудники. 
Все по чесноку,она осталась довольна 
Интересная экскурсия по комплексу Москва-Сити! 
Отличный супермаркет с историей, в котором есть то, чего не найдется ни в одной другой сети в Санкт-Петербурге. 
Совсем. 
В самом Кош-Агаче смотреть особо нечего, это уже переход в Монгольскую степь. 
Хороший магазин. 
Заходите, не стесняйтесь, наслаждайтесь. 
Выбор есть. 
Очень красивое место. 
Обожаю бывать в здании Южного вокзала . 
У "Хозяйки " есть бонусная карта. 
А обслуживание хорошее, т.к. сбоев нет, объявляют всё чётко и вовремя. 
Вот прям хорошее турагентство,у нас плохих нет-конкуренция..... 
Особенно летом 
Прикоснуться к истории всегда интересно и полезно! 
Фрукты свежие,цены нормальные 
Это "визитная карточка" Пятигорска. 
Очень редко хожу в "Пятёрочку". 
Те же товары в других магазинах гораздо дешевле 
Неплохой магазин, как все в Узловой, супермаркеты. 
Масса развлечений для детей и взрослых. 
Сам Кассель во время войны "демократическая" авиация снесла процентов на 90. 
Нормальный продуктовый магазин, цены не особо кусаются, ассортимент неплохой. 
Я педагог. 
Самые классные и качественные торты - "У Палыча"! 
Любимое мороженое нашей семьи! 
Видимо, в ресторанах Сахалина хорошо поют, но плохо готовят. 
Удивляюсь,почему элементарно почистить парк не могут. 
Данное заведение на фасад дома памятника установили баннер пистолетом, словно где-то в Девяткино или Кудрово, а не в центре города. 
Парковку для машины найти сложно. 
И качество ремонта оставляет желать лучшего. 
Небольшой ТЦ. 
Работает только по заказу 
Радует только рыбный отдел. 
Бывал в Праге несчетное количество раз начиная с 68 года. 
Доброжелательный приёмщик. 
Не плохой магазин, всё свежее 
А ООО-очень жаль! 
Был на диагностике. 
Народу бывает много (провожающих), а мест для сидения мало 
Цены приемлемо. 
Обязательно будем посещать чаще. 
Но, я видела, как на трассе, где прикрепляют тюбинги на подъем, слетали детки, одна ударилась головой, одного поймал сотрудник. 
Хорошее место, быстро обслуживают, претензий нет. 
Магазин как магазин. 
После ремонта гораздо лучше стало. 
Пришёл к ним так как у них диагностика заявлена бесплатно! 
Помещение нуждается в срочном и качественном ремонту - часть помещений закрыто, так как там сыро и появляется плесень. 
Ассортимент товаров большой. 
Это ужас. 
Обычная школа, на "троечку". 
А если сделать замечание, так вообще всё плохо... 
И машину припарковать некуда!!! 
На десерт было замечательное пирожное. 
Врач-узист на пять с плюсом. 
Очень удобно было к ним забегать распечатать текст или ксерокопировать 
Всё густо заложено, заставлено. 
Консультанты мне ООО-очень грамотно всё объяснили и показали. 
Но нет камер хранения, банкомата . 
Ближайшая школа к моему дому. 
Здесь занимается дочь моего друга. 
Только немного уныло из-за малого освещения. 
Хорошая футбольная площадка. 
Шорошая плитка на заводе все хорошо. 
Вкусно, много необычных блюд. 
Нравится инфраструктура в этом жилом комплексе. 
Незабываемое впечатление! 
Быстрые недорогие доставки, как правило быстрее примерных сроков с сайта, офис неподалеку от общественного транспорта, сносный график работы. 
А если народу много, а если оператор тупит (такое частенько происходит), то увы... ну а т.к. на все Дзёмги всего 2 отделения и данное находится в центре, то народу там обычно много. 
Огромный выбор товара и спешащие на помощь продавцы очень радуют. 
Была пару раз. 
Хорошие тренера, действительно могут научить ребенка плавать. 
Не хорошо не плохо. 
Обычный автосалон) 
Сотрудники так себе 
Прекрасный магазин. 
Как нынешние либералы не шельмуют Ленина, но народная память, слава богу, крепка. 
Заказал следующие блюда: 1). 
Здесь царит особый дух праздничного торжества! 
Обязательно к посещению. 
Обычная школа. 
А местной власти позор🙈🙉🙊 
К сожалению, последнее время очень редко. 
Всегда узнаю что-то новое. 
Выходишь из учебного заведения с хорошим багажом знаний. 
Радиограммы, перехваченные любителями в течение неск дней и даже МЕСЯЦЕВ! после исчезновения. 
Для спецов, которые собирают мебель есть все..... 
Были здесь с сыном-подростком. 
В целом неплохой магазин. 
Вообще не ждали. 
Педагоги отличные. 
Всегда чисто, быстро, качественно 
Коллектив приветливый, ассортимент насыщенный. 
Вот так, через пол года все что в порах кожи осталось выгнала вода наружу. 
Это было еще до пандемии. 
Идут навстречу могут принять даже с острои болью не смотря на запись 
3 часа отсидет в очереди, чтоб тебе сказали, что не знают, какую бумажку тебе нужно. 
Был на корпоративе, поэтому соответствие цена/качество не оценю. 
Интересное разнообразие. 
Точность и высочайший профессионализм сотрудников! 
Но егож тогда еще не открыли…😲 
Все понравилось. 
Ниже по склону могила Пастухова, первого русского альпиниста и писателя. 
Мне нравится, был два раза 
Огромное спасибо фармацевтам данной аптеки. 
Высокий уровень и качество продукции. 
Сам там не обедал, но с работы все советуют, очень всем нравится. 
Для того времени крутая врака! 
Мне кажется это довольно успешный проект восстановления погибшей церкви 1708 года. 
Филиал бы им открыть, или торговую площадь побольше! 
Имеются банкоиаты 
Пользовалась услугами и данной компании знакомая,осталась довольна 
После смерти поэта местные жители прозвали его гротом Лермонтова. 
Если объективно, то дороговатый магазин. 
В советское время была обычная булочная. 
Так же имеются спортивные PCP пистолеты Steyr. 
Небольшой уютный магазин рядом с домом. 
Обычное почтовое отделение. 
От чистейшего горного воздуха и от восхитительной природы на душе становится тепло и спокойно. 
На этой высоте действительно пересекаются все ветра.... 
Большой выбор товаров. 
Очень красивое место 
Звери ухожены, чистые и дружелюбные. 
Ничего особенного 
Всей семьёй к ней ходим. 
Вобщем,все очень достойно. 
Коллектив равнодушный. 
Нормальный магазинчик при желании можно подобрать себе мебель 
По моему мнению, не хватало подушки из чеснока, ее не было. 
Очень редко вижу там игроков, но само поле хорошее и ухоженные, за травяным покрытием кто то следит, всегда трава подстрижена и ровная. 
К Ерохину можно попасть на прием и плодотворно поговорить. 
Обычный аэропорт. 
Если хотите устроить себе гурманский праздник, то Вам сюда. 
магазин хороший всем рекомендую. 
Вежливый персонал, грамотные врачи, ухоженная территория, хороший бассейн и тренажёрный зал, всевозможные развлечения. 
Съездил с 12 по 17 июля на "родину детства"... 
Ну не ах. 
не плохо есть что выбрать 
Продавщицы тоже. 
Людей много, столик приходится дожидаться, но место однозначно стоит посещения. 
Большой ассортимент игрушек, одежды и т.д. 
Хороший сервис . 
Выход в город днем нежелателен из-за эпидситуации, а вот ночью на машинке покататься можно, практически не выходя. 
Ему ровня наш театр оперы и балета. 
Один из многих. 
Можно потанцевать. 
Не рекомендую. 
Фармацевты свою работу любят! 
если не соблюдается режим. 
Так что в любом случае на любителя. 
Внутри аэропорта курят не только электронные сигареты, но и обычные. 
Иногда привозят интересные экспозиции 
Полиция не реагирует на просьбы остановить курильщиков. 
Замечательное кафе и вся их сеть в Сочи. 
Доброжелательные сотрудники. 
Персонал вежливый,а больше ничего и не надо. 
Есть все для прекрасного отдыха. 
) Прекрасная еда,изумительные десерты! 
Просто вот Табакову, как артисту, не верю. 
Особенно после прогулки в этом огромном Центральном детском магазине. 
Удобное расположение и подъезд. 
Хорошее заведение, все на высоком уровне, хорошая кухня, персонал вежливый. 
Пьяные вопли под окнами, поножовщина и блеваши вечные спутники данные питейных заведений низшего ценового сегмента. 
Нормальный супермаркет. 
Понравились и цены, и качество. 
Хорошая, услужливая работница, чисто, светло. 
Больше в него не захожу. 
Движение - это жизнь. 
Фамилия Тимофеев - мой оперативный псевдоним по служебному паспорту. 
Есть акции и дисконт. 
После некоторых изменений парк превратился в хорошее место отдыха. 
Единственная ветеринария на Туру, ничего плохого сказать не могу, врачи ветеринар говорят хорошие 
Удобнее всего заказывать препараты через интернет. 
Доступные цены. 
Бывают акции, пенсионерам скидки. 
Поражали и передавали былое величие монастыря многочисленные карты, старые фото, воспоминания. 
Наихудший банк из всех известных крупных! 
Всего лишь маленький эпизод. 
Внутри, на постаменте должна была быть установлена скульптура Эола-покорителя ветров. 
Но как говорят: красота требует жертв. 
Большой магазин детских товаров 
На деле, стоило зайти на первый этаж и [нецензурное слово] от такой грязи и разрухи. 
Управляющая компания отличная. 
Ремонт обуви - качественно, недорого и быстро. 
Хороший плюс в данном месте единственный большой супермаркет. 
Вкусные блюда. 
Некоторые вещи звучат .... поразительно - "В самолёте спинами о борта не тереться, развал парашюта в самолёте – измена Родине". 
Чем больше цифра в адресе тем больше экономия. 
Всё устраивает. 
Неплохо,качественно. 
Спасибо. 
И это ему удалось! 
Хороший магазин 
ТЦ из 90-х 
Свящные вообще не плохие магазины, но персонал не особо убученный, да и цены завышены. 
Очень вкусно готовят!!! 
Попробуйте своё сляпать! 
Очень нравится этот ТЦ. 
Внучку на плавание вожу 
Есть и промтовары. 
Хороший мясной магазин. 
По-моему, нет этой торговой марки. 
Хороший ассортимент и акции. 
Любопытное местечко, уникальное в своём роде! 
как голодным был так и остался . 
Положительно то, что уже нет огромных очередей к терапевту. 
Хороший санаторий, мне понравился, сентябрь 2019 г. 
Работают быстро и качественно. 
Подруга каталась на сноуборде-осталась довольна. 
Хорошее кафе, но контингент многонациональный. 
И вапче для кожи оч хорошо, омолаживает лучше любых гиалуронок. 
Взрослым то проблематично отстоять полчаса на ногах в душном помещении,а малышне и того хуже. 
Удивительно сколько уже лет прошло, а команда жива, и снова и снова ниспровергает авторитеты, несмотря на то что систематически перекупают игроков, хронически не хватает средств, времени... здоровья? 
Плюсы: очередей практически нет, тк мало кто туда ходит. 
Закусон купить пойдет :) 
как-то не на слуху Эльдорадо стало! 
На пляжах отелей все пристойно (полотенца, лежаки, зонты, бары). 
Судя по отзывам моих знакомых, клиника "Аланта" славится не только качественной стоматологией, но и высокопрофессиональными косметологами. 
Той что за МКАДом. 
Просто,ребятам так держать уважуха 
Так держать!👍 
Жалко,что нет детского уголка. 
Впечатление осталось шикарное, полный релакс, красота, тишина и безлюдье. 
Особенно вкусные очетинские пироги 
Не много "скучный" стал: народа почти нет, свет тёмный в магазине, в других сетевых магазинах вечером скидки на салаты и другие изделия собственного производства, здесь нет. 
Стилизация и под стойбище первобытных людей, и под языческое капище. 
Нет качества топливо 
Лично я сюда больши ни в жизнь. 
Боже, храни Сити Гриль!!! 
Здание давно нуждается в ремонте. 
Очень довольна,что дочь там учится 
Слава богу, не вышло у Кривопальцева ничего 
По сравнению со старым аэропортом этот великолепен. 
Лучше пешком. 
Комментарий: 
Иногда напрягает, что теряют карту. 
Рекомендую! 
Быстрое решение коммунальных проблем. 
Чистое пространство. 
В, общем, стало хуже. 
Прекрасный театр. 
Приглашаю посетить. 
Красивые симпотные парни. 
Но все стильное -дорогое. 
За что такое ха.ское поведение? 
Базилика живьем не пожалели, не сена насыпали! 
Концерты, спектакли. 
Вкусный кофе, доступные цены. 
И только в 1976 году она обрела прежний вид,успела многим полюбиться. 
Очень удобно))) 
Для детского творчества интересные товары 
Регулярно идут акции и скидки на билеты 
До Аляски, Канады и дрейфующих льдов. 
Блюда вкусные и разнообразные. 
-конкуренция 
Больше животных заводить не хочу - морально тяжело. 
Грязно и скотские турникеты 
История города, области, флора и фауна, известные личности. 
А какая чистая прозрачная вода! 
Не комфортно. 
Дети моих знакомых с удовольствием ходят в этот детский сад. 
Как только стали официанты приносить заказ сами, половина еды не горячая! 
Нормальный банк. 
К детям отношение, как МАЛЕНЬКИМ ЧЕЛОВЕЧКАМ, с уважением и любовью. 
Вежливый персонал. 
Аптека понравилась. 
Давно бы эту бутылку на голову ему опустила... 
Дорога рядом гудит и шумит. 
Скоро в туалете паспорт предъявлять придется. 
Хороший магазин. 
Красивое место. 
Обычная аптека, как и везде, что-то есть подешевле и наоборот. 
Интересно как взрослым, так и деткам. 
Не раз был в Абхазии и должен признаться, что блюда в данном ресторане не дотягивают до аутентичных. 
Не советую брать колбасы сыры молоку так как наблюдается просрочка часто. 
Мне больше нравится Пятёрочка в д. 22 корп. 2 
Хороший ресторан,разнообразная кухня,приятный персонал. 
Обидно за ДЕРЖАВУ!!! 
И это явно не мясо. 
Особо и не назвать торговым центром. 
Работают высококвалифицированные специалисты. 
Как напоминают события, происходящие в Королевстве, сегодняшний день нашей страны. 
Родители и детки довольны. 
По акции можно покупать. 
Всегда есть всё, что мне нужно. 
Высокое качество образования. 
кроме самбери никуда больше не захожу - не интересно, нужна разметка на парковке 
Neste, пожалуй лучшая АЗС на территории всей России. 
Сервис - как и везде, обычный. 
Свалка, однозначно! 
Увы не как раньше аптека 
К столетию храма по первоначальному проекту был восстановлен многоярусный иконостас из полированного белого мрамора. 
На День Победы традиционное восхождение всех желающих.... 
Умудрился найти мне крохотную кнопочку для квадроцикла-я оболдела. 
Сама не пользовалась . 
Магазин очень хороший. 
Жалко, что в гардеробы почти всегда очередь 
ШПредставлен широкий пласт истории многонационального народа, с древних времен населявшего эти прекрасные места. 
Ведь здесь в период Великой Отечественной войны шли тяжелые бои. 
Соотношение цена-качество не самое лучшее. 
Не дорого. 
Удобный большой магазин. 
В храме, к сожалению, службы не проводятся. 
(армянские подпольные рестораны). 
Очень не понятный магазин. 
Маленький магазинчик , удобный для своего района 
Небольшой аэропорт, как во многих провинциальных городах России. 
Сотрудники храма всегда приветливые, даже когда сильно устают. 
Если времени не жаль, смело вперед на просмотр... 
Всё есть Очень интересно... но только для молодёжи! 
Супер рекомендацию 
Лежу в кардиолгии, врачи и весь мед. персонал просто СУППЕР. 
парковку надо чуть облагородить и дорогу до базы поддерживать! 
Узнать что то у менеджеров не представило возможным, в том крыле магазина их просто нет. 
Обслужила меня девушка Лера. 
Сколько раз брали мясо и фарш всегда свежее👍 
Жаль из-за пандемии не работает в полную мощность. 
Если накипело... 
Такие красивые настольные лампы и на улицу светильник. 
Заезжаю туда за определенными продуктами. 
Сам садик производит положительное впечатление. 
Отличный отель, отличный городок. 
А так цены здесь, конечно же,выше,чем в городской аптеке. 
Очень нужный Центр. 
Конкуренты не дремлют! 
Оперативность, вежливость, высочайший профессионализм. 
Взяток за три года обучения ни разу не требовали, много ребят с разных районов, есть материальная база. 
Класс открывается в 6.00 и закрывается в 23.00. 
Телевышка оч. красиво подсвечена и видна за многое километры. 
Мрачно, протекает крыша в дождь. 
работает 24 часа, это удобно 
Товары не свежие. 
Для широкого выбора товара мало места 
Вкусно, но если не часто. 
Эмоций куча: дети рады, родители в восторге. 
Здесь учится мой племянник. 
Нужный продуктовый рынок. 
Суперский автосалон. 
Магазин не дорогих товаров. 
Всегда рады помочь. 
Не зря называют этот памятник визитной карточкой города-героя Севастополя и даже всего Крыма. 
Прошу Вас очень, вкуснее не было!!! 
Неплохой, мне понравился 
Шикарные номера! 
Вход в бахилах(похоже, первая библиотека с медпунктом) 
Хорошая (платная) альтернатива бесплатной поликлинике. 
Очень хорошие преподаватели, знающие свой предмет. 
На платформе нет навесов-негде укрыться от дождя и солнца 
Мы часто у них покупаем классическую грудинку, мясо (правда уж очень большими кусками фасуют), тушёнку говядью, морковь по-корейски. 
Жили неподалёку, гуляли здесь почти каждый день - тишина и умиротворение! 
Магазинчик хороший . 
Затхлое помещение,постоянно топило. 
Внутри - великолепная обстановка. 
Отличная заправка 
Мне нравиися 
Цивильно всё. 
Самый дорогой и респектабельный отель и ресторан в Абрау, построен в виде древнего замка с шикарным видом на озеро Абрау, тихо и спокойно, ухожено. 
Все хорошо 
Есть стоянка. 
Вежливый продавец. 
Старая, замечательная английская комедия-пародия на американские вестерны. 
Надо проплыть и на лодочке по пробитым монахами каналам и на машине по скитам, их здесь ну оч. много и все разные. 
Там стоит памятник Кисе Воробьянину. 
Очень атмосферно. 
Всё рассказали и показали. 
Вкуснейшие блюда и большое разнообразие. 
Ну, и отсутствие свежего воздуха. 
Я тащусь от этой учёбы! 
1. Фонари Троицкого моста. 
Рекомендую. 
По сравнению с другими пивными магазинами цены велики. 
Испытано на себе. 
Ну что можно сказать про бар? 
Чето чинить носит. 
Отличный институт для желающих пойти в науку 
До моего дома далековато... 
Очень много хороших магазинов. 
Любимый наш магазин. 
Продавцам на клиентов пофик, хотя ценник космический 
Работают чётко и оперативно. 
Сейчас этого все меньше. 
Ничего общего с Бузовой!!! 
Нужное заведение - многие люди находят здесь работу! 
Но... 
Квалифицированные и доброжелательные сотрудники. 
Чудесный Советский! мультфильм про то, что детям надо учиться, чтобы много знать и стать настоящим Человеком, а не вором, менеджером, или особой с пониженным социальным статусом(c), как это принято в свободной РФ! 
Всем хорош, кроме слабого ИК-передатчика. 
И конечно замечательный Виталий Соломин- доктор Уотсон. 
Доброжелательное отношение к посетителям. 
Но его удивительный ум всегда возбуждён низкими желаниями. 
Новый рядом не достроен ещё 
Увеличьте работников кассиров Большие очереди на регистрацию и оплаты багаж. 
Лучшая баранина,шаурма тоже на уровне. 
Отличный фонд, грамотные библиотекари, встречи с интересными людьми проводятся регулярно. 
Особое спасибо руководителю Ринату. 
После того, как эту территорию УФСИН забрал себе, порядка стало намного больше, нет этих праздно шатающихся вояк, да и порядка поболя. 
Все сделано на высоком уровне. 
Наблюдал на днях- во время дождя, направляют работяг на крышу 5-этажки для заделки кровли или проточки воды, или для вентиляционных шахт ремонта, не знаю. 
Приличный,широкий ассортимент.... 
Всегда свежая продукция и доброжелательные сотрудники. 
На поезд помогли сесть охранники, сумки донесли. 
зачем Вы тут сидите? 
лично пробывал разных городах россии. 
К персоналу ни каких нареканий. 
Кофе вкусный и недорогой. 
Нравятся магазины этой сети. 
Неплохая музыка, отличный бар, прекрасный персонал 
Очень вкусно. 
Красный зал- стал стар. 
Малый выбор пива и вообще меню скудноватое, а ценник добротный (в смысле не скромный). 
Шаговая доступность в действии... 
Чистейший воздух! 
Рест. встроен в жигулевский пивзавод, пивечко подстать рыбке. 
Лучше один раз увидеть..... 
Иголки точить хорошо. 
Внутри очень красиво. 
Вкусный кофе. 
Перед посещением позвонили и спросили про Часы работы! 
Грамотные сотрудники, как и во всей сети. 
Уникальный пейзажный скальный парк романтического стиля — в создании принимали участие и Монферран и Гонзаго и еще много гениальных мастеров... 
Главное, что нет чрезмерного наплыва пациентов и можно без проблем записаться к специалистам. 
Всё стерильное, врачи - специалисты, можно не бояться.:) 
Мой сын там учится. 
Снаружи сверху хороший ремонт. 
Обслуживание на высшем уровне. 
Качеством работы доволен👍🏼 
Хорошая заправка. 
Доволен. 
Большой магазин, но со стоянкой всегда проблемы, лучше выбрать другой магазин если возможно. 
Приходите возложить цветы и поклониться героям Великой Отечественной войны, погибшим ради того, чтобы мы с вами могли жить! 
Привозим домой коробками. 
Отдыхали в октябре 2020. 
Второй день от Ростова до Краснодара по платке - отлично! 
Поликлиника требует ремонта,делала там флюрографию,так просидела два часа в очереди. 
Работает система плазиус, можно очень быстро заплатить не ожидая счета. 
Красиво там👍но холодновато было 
Всё хорошо, уютнинько, достойно , как везде в ТЕЛЕ 2 
А гдеж им учиться, как не на Урале? 
Соусы не хайнц, собственного приготовления (это огромный плюс, хайнц просто пластмасса). 
Но их к этому обязывает государство, так что не удивительно, не их вина. 
Большой удобный магазин с низкими ценами и большим выбором товаров 
Атракционов не много, да и ценник не много кусается. 
Работают отлично 
Все девчонки классные. 
Надеюсь, таким и останется 
В сентябре планирую отвести туда младшего сына. 
А какие пирожки в столовой! 
Все рассказали, показали, полежали)) 
Может кто то оставит свой отзыв и внесёт ясность? 
Цена соответствует качеству. 
Отучили всех. 
Очень красивый сделали парк. 
Хорошие залы, занимаются с маленькими детьми. 
Кругом очереди - хорошо, что сейчас можно записаться к врачу через интернет 
Пишу данный отзыв под дверьми, по настоянию людей,которые тут стоят. 
Разнообразный инвентарь для игр. 
Удобное расположение магазина. 
Единственное: отказываются сообщать по телефону о прибытии посылок-говорят при личном посещении дадут подобную информацию. 
спасибо ему... 
Удобное расположение, понятная навигация в терминалах. 
Нет деления зала на курящих и нет, такчто возможно придется сидеть рядом с курящими. 
Средний ресторан. 
ну будто на южный рынок попал.. 
Сделано оч. красиво. 
Думаю, если не зациклятся на бабле- то развернуться по полной и затем станут одними из лучших в регионе. 
Совершенно необходимая организация. 
Можно подобрать подарки на любой вкус. 
В холлах выставляют проекты студентов, интересно посмотреть. 
На территории этого комплекса помимо археологических раскопок находится ещё небольшой музей древних артефактов, а рядом - великолепный храм святого князя Владимира, который, по преданию, принял здесь крещение в православную веру. 
Красивый комплекс, и квартиры роскошные, есть охрана комплекса. 
Хожу сюда каждый выходной! 
Неплохой магазин, есть любые салюты 
Цены доступные. 
И кинотеатр есть. 
И для фото натура необычная. 
Подкупило отсутствие старого фонда и отсутствие асоциальных личностей. 
Замечательное место, не первый раз там отдыхаем. 
О в такие магазины я одна не езжу,только со спецами . 
Немного о политике. 
профессионально и четко. 
Уютное место.. 
Большой плюс - большая парковка! 
На мой взгляд, не дорогой магазинчик. 
тут же смотрят на тебя как на врага ... 
Эрмитаж - чудо чудное. 
Выручает тех, кто живёт рядом. 
P.S Смотрите фото ( я их выложил на странице). 
Несколько раз аппарат "обнулялся" сам, остатки денег по 00. 
Здесь можно найти довольно редкие препараты. 
Конкретно наша квартира оказалась теплой. 
Удобное расположение, вкусная еда. 
Можно спокойно посмотреть, оценить и выбрать, а потом прийти и получить. 
Библиотека отличная! 
Электронное табло, камера хранения, зал ожидания 
Талантливый, способный, гениальный человек должен обладать высочайшей ответственностью перед Обществом. 
"Дядя Игорь" постарался создать благоприятную среду для бизнеса! 
Неплохой магазин, как в принципе и вся эта сеть. 
Нормально. 
Шикарный, но используется в полную силу. 
Отлично сходили. 
Попав сюда, получила впечатления от старого советского времени. 
Отличный центр, аттракционы часто обновляются, часто ходим с внучкой, ей очень нравится. 
Большой ассортимент. 
Тока надо ехать ажжжж в Выборг. 
И дорожки, и цветники. 
Есть дисконт. 
А сколько разных тематических павильонов и интересных экспонатов из фильмов! 
Быстрое обслуживание. 
Безумно приятно было там находится. 
Последний раз заказал карбанару ((( 
Упакован в 11 часов, куплен в 16 часов, но есть этот продукт невозможно! 
Работники всегда веждивы, могут подскахать. 
И на любой вкус,цвет,фактуру и кошелек.... 
А вот состояние самого здания так и шепчет: снесите меня к черту наконец, или я скоро само сложусь! 
Звезду пришлось поставить, иначе бы отзыв не дали написать. 
Ассортимент товаров отличный. 
Отнощение к потребителям отличное. 
Но цены выше, чем в соседних магазинах. 
Побольше бы таких. 
Часто делаю покупки. 
Акции плохие. 
Доставка,удобная парковка 
Большой, красивый тц 
Лишними праздники не бывают! 
В каком ещё есть салат бар? 
Я часто отправляю посылки и всегда это надёжно, быстро, недорого 
Роллы около 2 часов готовяться, объясняют это тем, что у них приоритет у доставки. 
Клиника с разными докторами. 
Но в целом оценка отлично, благодаря лучшей, на мой взгляд, локации во всем городе. 
Посмотрим, что будет дальше 
Покупая 920-й, имейте в виду, это кот в мешке. 
Отличный новый магазин с современным дизайном,огромным ассортиментом,грамотной выкладкой товара,вежливым персоналом! 
Много нужной тех. литературы. 
Фотографии получились на документы отличные! 
Сильный педагогический состав. 
удобно, что там же и равис, и отдел с рыбой,и товары для дома 
Стараюсь обходить этот магазин стороной. 
Час пик здесь всегда, несмотря на это персонал старается и ждёшь не так уж и долго. 
Очередная градостроительная ошибка - высотки в чистом поле с дефицитом инфраструктуры. 
Замечательный директор. 
Отделение почты рядом с моим домом. 
Неплохая столовая, бываю там, все устраивает и вкусно. 
Грамотные сотрудники. 
Брали картошку, куриные шарики, вафли и морс. 
Обычный автовокзал провинции 
Отличная узловая станция, всё есть, много проходящих поездов, чисто, порядок, розетки для зарядки телефонов. 
Глядя на неё, испытываешь духовное потрясение. 
Грамотные специалисты. 
Оснощение садика на 3, все за счёт родителей. 
спасибо вам... 
все молодожены в первый день свадьбы обязательно посещают вершину. 
Деньги обещали вернуть в течении 10 дней, плюс двое суток на обработку отказа. 
Отличный ТРЦ, по дизайну и составу магазинов напоминает московский "Артиум", но сильно меньше. 
Повара мастерски готовят мясо: стейки будут прожарены именно так, как вы попросите. 
Магазин рассчитан больше на подростков: сувениры и одежда (мерчи). 
Как же было не посетить... 
Этот замок - визитная карточка Крыма! 
Вежливые сотрудники, быстрое обслуживание, разнообразные сопутствующие услуги, качественные фотографии. 
По факту проблем с ними нет, вопросы решают успешно, очереди не большие. 
Мама Рома скатывается до уровня шаурмы в Девяткино размещая несанкционированные примитивные рекламные вывески на опорах освещения на Большом проспекте Петроградской стороны. 
А то ведь смолят многие, выискивая разные закоулки. 
Единственный минус - не работает электронная очередь во всех отделениях. 
Обычный магазин алкашки, не чего плохого и хорошего тоже не чего! 
Первую помощь оказали! 
3. Ночевка в палатке. 
В рекламе не нуждается. 
В итоге: уставшие, измотанные врачи и нервный персонал. 
Как в магазине поставили 10 окон и работают как всегда 2 или 3 из-за этого очереди огромные. 
Замечательное вино производят на этом заводе! 
Пивосик он и в африке- пивосик 
Была давно. 
Был на днях. 
В следующий раз, приехав в СПб, обязательно зайду снова за кусочком СЧАСТЬЯ👍 
Чисто порядок тихо спокойно. 
Молодые спокойные красивые всё расскажут помогут. 
Заинтересовали 3 кресла(vip) в первом ряду. 
Просто большой киоск. 
Вид из окна был обещан "в сад", по факту - крыша, крытая рубероидом. 
Отличная сеть! 
Мне всегда рассказывают о новых выгодных тарифах. 
Эх,нет там настоящего хозяина.. 
Ассортимент большой 
Я имею ввиду- Читинского. 
Персонал очень приветливый и пошел на встречу в решении нашей проблемы, хотя могли и отказать. 
Ну и вопрос на засыпку, кто найдет на фото мою жену тот молодец! 
Помещение темное угнетающее, стены в коридоре вообще тоску наводят. 
Чуть дороже,но и качество лучше. 
После посещения этого музея испытываешь колоссальное потрясение! 
В итоге, террористы заблокировали крышу, и нам пришлось применять второй вариант. 
Свежие цветы. 
Комментарий: 
Ответили, что он закончился. 
С ценниками беда-хорошо поставили проверочные автоматы. 
Летом таки вполне тепло. 
Там настолько погружаешься в атмосферу той страшной войны и человеческого горя, что сжимается сердце и к горлу подступает комок. 
Есть туалет. 
Большое спасибо сотрудникам музея! 
Обычный абрикос с небольшой стоянкой с которой проблема выехать 
Белки просто прелесть 
Магазин с доступными ценами и хорошим товаром, удачи им 
Раздатчицы обслуживают с грязными руками. 
Хороший магазин. 
Кофеман со стажем, долго сидел на черном сваренный в турке, заваренный, в френчпрессе, гейзерного типа, кофеварка капельного принципа, и остановился на рожковой машине. 
Красивое старинное здание. 
Потрясающий музей! 
Вообще, все нравится. 
Неплохое заведение, помогают людям. 
Плюс отличная кулинария вдобавок. 
Виды вокруг очень живописные и запоминающиеся! 
Хороший фильм. 
Вежливый, дружелюбный персонал. 
Многолюдно,потому что вкусно 
Вам здесь не рады! 
Постоянно приезжают. 
Ищут до сих пор и все, и наши и американцы... 
Отличное место, где можно перекусить, назначить деловую встречу, провести романтично вечер со второй половинкой. 
Всегда очередь, но зато востребованы, мне нравится. 
За такие деньги лучше другой акваленд или аквапарк посетить, что на окраине Евпатории. 
Пицца Ооо-очень вкусная! 
Отлично помогли. 
Отличная точка сервиса в Новосибирске для владельцев BMW! 
Это не дом отдыха, а некогда рыбацкий, а теперь дачный кооператив с небольшим количеством рыбаков с лодками. 
5. Тут же 2 шага и фонари на Доме книги. 
Пока старший сын учился в школе, покупали ему здесь форму и повседневную одежду. 
Но это было давно, в последние годы за площадкой не следят, травой вся поросла. 
Но, всё равно ставлю 3 ( плюс) за неплохую «стряпню» повара! 
Там сотрудники добрые и внимательные словно им золото килограммами отвешивают, за каждого посетителя. 
Атмосферное место! 
страховку без тех осмотра не делают и дорого .... 
Грязные приборы. 
В результате, как говорил, храм выглядит изумительно! 
Ингредиенты были очень качественные, приготовлены качественно, овощи были гриль! 
Хорошая студия, пользуется популярностью, мастер очень гостеприимная и доброжелательная, качество работы хорошее. 
Акционные товары на кассе могут оказаться товарами, на которые акция еще вчера/давно закончилась. 
Застройщик дома в срок сдал, недоделок не много. 
Покупал там телек и вентилятор - продавцы достаточно внимательные,но основной торговый зал, на мой взгляд, темноват 
Очень люблю, когда в час пик, и работает одна касса!! 
Зачётное место! 
Кинотеатр. 
Дисциплина и знания,терпение и трудолюбие,все это мы получили в школе. 
Здесь всё сделано для повышения проходимости: самообслуживание, открытые витрины с напитками, пластиковые бокалы для вина, заказ пишешь на специально отпечатанных меню, оплачиваешь в кассе, забираешь на открытой кухне. 
Работают люди. 
Качественная и недорогая еда. 
Фирма отличная. 
1. Очень нравится маргарита, так вкуснее маргариты я не ел! 
Рекомендую всем! 
Грамотные специалисты 
Транспортная лента с которой падает багаж, мини туалет на 300 человек, места много, удобства нет 
Вот только жду очень,когда им завезут валики тряпичные (паролоновые у меня не приживаются))))))))) 
Нет лучшего места для бесед с Богом. 
Денег за диагностику не взяли, везде расписался и всё прозрачно. 
Но это связано с неумением наших граждан ею пользоваться, как я понял. 
Торговые площади Ярослав сокращает, не уютно между рядами, толкаемся корзинами и попами! 
Всё на высшем уровне. 
Пруды надо почистить,хотя бы с краю. 
Ну что вы хотите от гостиницы без звёзд, в которой имеется всего 2 номера? 
Предпочитаю именно эту авиакомпанию всем другим! 
Говорят,выпечка у них вкусная,но лично я пока не пробовала,поэтому не скажу точно. 
Очень много книг, приятно зайти. 
Понравился перечень магазинов, на любой кошелёк. 
Работают отзывчивые люди. 
Большая ухоженная территория, прекрасная гостиница, обслуживание - на высоком уровне. 
самая лучшая стоматология в городе 
В начале было не плохо 
Государство мало выделяет денег на обустройство... 
Жаль, что бумажные книги вытесняются новыми технологиями. 
Много подростков просто тусуется, занимая столики часами и их особо не гоняют) 
Интересные экскурсии по царской усадьбе XIV века. 
Не плохое место. 
Кому-то он ближе 
Его, как такового там нет, кроме нескольких бабушек, и пару арбузников 
Просто от всей души! 
Недорого. 
Появился вопрос, когда же он был приготовлен, если вначале времени завтрака уже остыл.... 
Всегда, начиная с далеких кинескопов. 
Нет информации о том, в какой стороне здания находиться COFFEE LIKE ( перед входом идёт ремонт)! 
Антуражное место! 
Неплохой рынок, но по крайней мере намного лучше чем в Узловой. 
Да ещё и бесплатно! 
Банкомата больше нет, зато есть пандус. 
В фое есть место для фотографирования. 
Если попроситься могут напоить чаем с баранками на островке, где пр-ты чаевничают. :-)) 
Очень удобно! 
Маленький закуток. 
Сетевой алко магазин. 
Просили вместо десерта чай или кофе. 
видно рука хорошего руководителя садика. 
Ни разу не ушла без покупки. 
Вкусно готовят сабы))) 
Собственная история: "Подскажите где можно купить этого прекрасного вина? 
Мне нравится, был там и не раз. 
Хороший детский сад. 
Всё свежо. 
Кофе, покушать с собой. 
Антураж - как в советские времена. 
А гренки к нему жарят тут же, при тебе - пальчики оближешь и зубы не сломаешь. 
Могила императора то же не вскрыта, а современники говорили, что там – «Несметные сокровища, коварные ловушки, реки жидкой ртути». 
Делают качественно и в срок. 
Спасибо, что работает 
Большой фудкорт 
Я не понимаю как можно здесь жить? 
Особенно когда "день клубники" - без клубники! 
Первые 150 км от Москвы М4 буквально нашпигована камерами... 
нестабильность в работе. 
Иногда сотрудники "срываются", хотя это и противоречит профессиональной этике. 
Столько бабушек и дедушек посещают МФЦ. 
Хорошо только на спиртное цены приемлемы. 
Каждые выходные на машинку и в путь. 
Большой выбор,приемлемые цены. 
Но периодически ломаются души, не закрываются окна, прогорает печка. 
А из плохого, постоянные очереди практически во все кабинеты. 
Готовит очень востребованные специальности начиная от закрытых разработок (шахтеры), до карьеров и просто геологов (рудознатцев). 
Цены и выбор на любой вкус. 
Современно, актуально. 
Лучшая служба такси в столице... 
Пользуется огромной популярностью для проведения различных мероприятий, дискотек.. 
Трасса не о чем 
На твёрдую 4+ !!! 
Лучшая из библиотек! 
Уехали без пробле и вернёмся обязательно! 
Все руководство ссылается на приказы министерства, указ Путина, но кто Вам давал право устраивать репрессии в мед учереждении? 
большой ассортимент 
У Сталина здесь была дача (ныне музей). 
Зимой согревает! :-). 
В целом всё норм. 
Бывают очереди, как обычно. 
Удобное расположение, есть ателье, фото, салон красоты и много чего ещё. 
не какого комфорта в ожидание поезда. 
завтрак безупречен... 
Что сказать мир праху ребят: Сигизмунд Леваневский (первый пилот), Николай Кастанаев (второй пилот), Виктор Левченко (штурман), Николай Галковский (один из лучших радистов ВВС), Николай Годовиков (бортмеханик), Григорий Побежимов (бортмеханик) где бы они не упокоились... 
Превосходный антураж! 
Вкусная кухня, приятное обслуживание. 
Бывшая Ржевская. 
Стало не по себе. 
Не обязательно что-то покупать, достаточно просто зайти и словить волну кайфа и восхищения от того уюта и внимания ко всем деталям в магазине. 
и цены приемлимы. 
Ассортимент наглядно не видно, поэтому хочется,оттуда, просто уйти! 
Всё хорошо. 
Доставка совершенно невменяемая. 
Неплохой магазин, но встречаются там осыби (продавцы), не именно здесь, которые пупами земли себя возобнили. 
Низкий поклон и сердечная благодарность всем врачам и медперсоналу, работающим здесь! 
Выдающийся актерский состав. 
Отдыхать здесь можно и нужно, мне понравилось. 
Я покупаю здесь семечки и мороженое, дешевле чем в других магазинах. 
Средняя гостиница. 
Магазины хорошие, ассортимент брендов радует. 
Акции: бесплатный стакан корма, бесплатное посещение. 
Единственное, очень утомляет выбирать продукцию из витринных холодильных камер и искать к ним ценники,так как соответствие ещё умудриться найти надо. 
Качественная еда и напитки, вежливый персонал, уютная обстановка, доступные цены. 
Классный сервис в дороге. 
Обычный банк, я там долгое время обслуживался, ничего плохого не скажу. 
Настоящая находка Жигунова, это Равиль Мухамедшин. 
Большой выбор товаров, доступные цены. 
Хороший магазин. 
Чаще здесь был в студенческие времена, в начале нулевых, иногда и сейчас захожу. 
Открыт в 2012г. 
Персонал в поликлиннике отзывчивый. 
только очереди большие 
Богатейшее оформление! 
Неплохой рынок, но не нравится то, что со входа навязываются продавцы. 
Доступные цены. 
Хорошая аптека, у нас выбор не большой аптек, всего две, в этой аптеке большой выбор лекарств, так же можно заказать очки по рецепту 
Но слышала как хвалят за акции и скидки. 
Он просто огромный. 
Идааа,мои любимые молочные коктейли. 
Занимаются важным для страны делом. 
Сама не пользовалась услугами данной компании,рекомендовали друзья... 
Супруга покупает здесь средства по уходу за волосами. 
Хорошая библиотека,только маловато помещение 
Обычная школа. 
Поколение наших бабушек по свойски называло мост Трехфонарным, из-за формы фонарей. 
Неплохой сетевой магазин. 
Персонал доброжелательный. 
Чтобы нашим и иностранным дипломатам работалось легко и комфортно. 
Уютный парк! 
Грамотные специалисты, неплохой ремонт, недалеко от дома 
Доброжелательные сотрудники, множество различных кружков и мероприятий, чистота. 
и по часу ждать заказ. 
P.S. Обратите внимание на то, в какое время телевидение РФ показывает "Королевство кривых зеркал". 
Маленькая, но уютная часовня. 
Грамотные специалисты. 
Продавец был вежлив и профессионально все объяснил. 
Все хорошо, особенно двери) 
Тихо очень чисто. 
Понравилось и качество, и обслуживание. 
Больший зал заливает водой во время дождя, неудачное освещение. 
Всё устраивало, в том числе возможность получить заказ по интернету. 
Красивейший храм! 
Данный магазин мне посоветовал сын , т.к. он программист и знает где что и почём. 
Он основан русскими монахами,прибывшими в начале 20го столетия со Святой Горы Афон. 
Был я в этом магазине, покупал кошке корм 
Неплохое заведение, как в принципе и все фастфуды этого типа. 
Хороший, чистый кинотеатр, удобная парковка 
Вкусное пиво, типа собственного производства. 
Помогли решить мой вопрос. 
Бывают интересные выступления музыкантов. 
Огромный репертуар - от духовной до популярной музыки. 
Палатки - это практически дом, на деревянном помосте, внутри постель кинг сайз со свежайшим бельем и системой подогрева, ванная комнатка с медной раковиной со смесителем и душем (горячая вода подведена), гардеробная. 
Есть желание написать жалобу в Роспотребнадзор (магазин этого реально заслуживает). 
Но от Краснодара до моста наверно еще будут лет несколько строить... 
Да благословит нас всех Господь! 
Мне удобное расположение и режим работы. 
Как можно купить это? 
Немного другой выбор марок, чем в моём городе. 
Мини зоопарк домашних животных и не только. 
Выезжали с группой детей и мальчик пробежал по углям! 
Представлен широчайший ассортимент, как для любителей,так и спецов по ремонту. 
В общем воспоминания ласкают... 
Выбрали в меню свинину по Болгарски. 
Гостил у друга в Новосибирске, заказывали доставку. 
Из памятной таблички ясно что ее посещал,и черпал вдохновение Лермонтов. 
Многоглавая церковь с высокой колокольней (49 метров вместе с крестом) в московско-ярославском стиле XVI века, с тем различием, что устранена пестрота окраски, и вся церковь снаружи оштукатурена и окрашена в один белый цвет. 
Ну и сам дом полное убожество эконом сегмента (хотя где-то читал, что застройщик позиционировал проект как комфорт). 
Хороший современный торговый центр. 
Низкие цены, хороший ассортимент 
И цены приятные. 
Все отлично 
(частенько забываешь что есть такой магазин!) 
Бар для любителей игристых вин и коктейлей. 
Намоленное место. 
Продавцы приветливые 
Универсам, ассортимент, коллектив и цены на твёрдую 4-ку. 
Всем, кто помнит Советское детство, смотреть! 
Автобусы нефаз это какое-то недоразумение средневековое. 
"Не отравился" это плюс для привокзальной столовой. 
Хороший завод, процветания ему 
Не призовое недоразумение с ИЖиками и МРками, не страйкбольный "пыщ-пыщ". 
Быстро. 
Мы тоже прошли.. 
Врач-хирург от Бога... 
Сказала кассиру, что дети что-то пытались стащить, а Вы, пожалуйста, смотрите внимательнее. 
Доброжелательные сотрудники. 
Помещение маленькое, но в целом обычное заведение. 
Неплохое заведение. 
Цена адекватная. 
Трудно взять номерки к узким специалистам. 
Рекомендую! 
Обстановка столовой - столы, посуда. 
Обслуживание на высшем уровне. 
как любитель пива могу сказать, что такого ассортимента импортного пива сложно где найти 
Неплохое заведение. 
Но самое главное - из кранов течёт чистейшая питьевая вода! 
Моя родная школа и учителя у нас были хорошие. 
Турецкая кухня ... 
С определённого ракурса и вправду кажется, что ладья плывет 
Работники очень доходчиво объясняют и отвечают на все вопросы. 
А персонал..... высший пилотаж 
Чаще всего захожу в аптеку и в Смайл. 
Вот такое мнение 
Продают плохие веники, через полчаса от венчика полвеника осталось. 
Нет терминалов по городу. 
Оказались в наличии и дешевле чем у конкурентов, оперативно проверили наличие по vin, приехал забрал. 
Удачи в процветание дел. 
Евстигнеев, Сафонов, Саранцев, Астангов(правда в роли Роллинга мне лично как-то не очень), Дружников, Кузнецов... 
Всегда всё свежее. 
Место хорошее, хотя бы разового посещения стоит. 
Что тут коментировать. 
Вроде неплохой магазин, все есть, что нужно для дома и быта, но как-то пару лет назад, попалась продавец-хамка, после этого туда не хожу. 
Оболдненное место, рекомендую. 
Мой сын-подросток был в восторге! 
Ассортимент скудноват, на столах не было соли, перец в маленьких пакетиках как в самолётах, но они почему-то все были вскрыты и не убраны. 
Может быть чего-то не поняла, но ничего не смогла купить. 
Всё вкусно и цены не высокие. 
Очень даже хороший детский центр 
Единственный минус -это интерьер. 
Я бы пожелал добавить несколько позиций в меню или вводить какие-то сезонные предложения. 
,А наши .. 
Масса удовольствия. 
Мало указателей. 
Старший сын занимался здесь в палеонтологическом кружке. 
Огромный выбор, низкие цены! 
как будто в махачкале только там чинят технику 
Вечный ремонт, очереди 
Обязательно поедем еще раз... 
Работа ЧОПа - не из лёгких. 
+качество 
При желании можно что то подобрать. 
Рекомендую. 
Вежливые фармацевты,доступные цены 
Терабайтный диск прошел меньше 4 тыс часов и понеслись Бэд блоки. 
В данное время закрыта из-за режима. 
Несколько магазинов в одном месте - очень удобно! 
Питание нормальное, никаких претензий. 
Обслуживание на высоком уровне и цены тоже на высоком уровне ,мне не по карману, но жить захочешь, заплатишь. 
Отличный парк! 
Антропологи говорят, что уши, как и отпечатки пальцев у людей различны, и здесь даже уши разные! 
Но выйдя из терминала и проехав сто метров убеждаешься, что про Европу показалось, разруха и грязь никуда не делись, они рядом, кругом, везде 
Мы, правда, туда заезджаем на машине. 
Вкусно, качественно и недорого. 
За 36 тыс. руб. в Москве. 
Отличный магазин, много полезных товаров 
всё вкусно, но надо успеть купить - на всех не хватает! 
Ничего плохого не увидела. 
Удобное место для банкетов, день рождении при небольшом количестве гостей. 
Рядом есть скит и спасибо отцу Вениамину, он разъяснил этот некий феномен - Это Богородицкое место... 
В Государственном Кремлёвском дворце проходит множество знаковых мероприятий и концертов. 
Была один раз , хороший магазин , отличный выбор товара , продавцы грамотно дадут советы по вашей проблеме . 
Низкие цены, онлайн каталог и очереди на кассе 
Правда из за большого наплыва людей машины приходится ставить очень далеко от входа. 
Всё устраивает. 
Спасибо..... 
Чтобы всё осмотреть, нужно приходить сюда не один раз. 
И он есть. 
Отличные преподаватели. 
подход каждому на высшем уровне. 
В парке есть ОРАНЖЕРЕЯ ! 
Нормальный. 
Аура не повторимая! 
Как-то не сподручно туда ходить. 
Приехали рано,но ребенка было чем занять,так как здесь же находится игровой островок. 
Долгие очереди, лифт часто не работает, нехватка персонала 
Так делают посредственные забегаловки на окраинах, а не приличные заведения в центре. 
Прекрасное место отдыха вдали от шумного города! 
Помимо стандартного набора горок и качелей есть площадки "Корабль", "Вокзал" и "Аэропорт". 
Очереди нет. 
Обыкновенный небольшой магазинчик сотовой связи 
Для полноты впечатлений лучше заказать экскурсию. 
Магазин не из дешёвых, но цена соответствует качеству. 
Внутрь не заходила 
Сын туда периодически наведывается😊 
Необычный формат: всякие морепродукты вроде мидий, гребешков и устриц подаются в заведении формата фаст-фуда. 
По совету своего мастера приобрела здесь кое-что для неземной красоты. 
Но зато очень удобно заказывать товары через сайт! 
Хороший магазин. 
Рекомендую всем! 
Очень вкусная еда. 
поэтому кое как на 4 !!! 
Правда оч красиво! 
Дорогая аптека 
Дай бог откроют доступ до нового года. 
Всё нормально! 
Претензий нет. 
За всем этим надо ехать или идти в Алушту. 
Ценник космический. 
Плохо созданный образ главного героя, Максима Камерера. 
Ближайший детский сад к моему дому. 
Устанавливали мне кондиционер, так как стена около окна очень узкая см. фото ( то стандартный кондиционер, не влезал) возникла проблема ! 
Сужу по отзывам соседей, знакомых и СТАРШЕГО СЫНА (младший только пойдёт в д/с в сентябре, так что его мнение не учитываю). 
Но главное всегда свежие фрукты, овощи, зелень и ягоды. 
Красавцы и отделение великолепное! 
Большой зал, а сидений мало и работает 1 касса (внутри), малоинформативное табло, которое не обновлялось чёрт знает сколько, столовая на 2-м этаже с багажом подниматься не удобно и тяжеловато да и качество еды оставляет желать лучшего, на столах ни салфеток, ни соли с перцем. 
Рядом с домом. 
Всего в ходе подготовки Восточно-Прусской операции было выведено за линию фронта 237 разведгруппы... 
Жаль, что на такое количество жителей - всего одна больница! 
Турецкая кухня на хорошем уровне... 
Всё вкусно, но очень дорого. 
Из серии " дорого-богато". 
Им бы почаще напоминать о себе акциями или рекламой! 
Владимир Семёнович был в этом городе всего один раз, но в его честь назвали местный аэропорт. 
ну за такую цену нормулик . 
Очень интересный музей, знающие гиды. 
Есть много чего нужного. 
Отсюда открывается прекрасный вид на центр города и удобно наблюдать ночью разведение Дворцового моста👍 
На следующий год дочу сюда же отдам. 
если бы автоматы не "глючили" съедая деньги и персонал не "тупил" в таких ситуациях - было бы 5! 
Один из лучших аэропортов в мире, все очень красивое и удобное, много мест где можно поесть по обычной не "аэропортовской" цене. 
Я бы предложила рядом с тетром поставить пару цветочных киосков. 
Дорога вполне хороша, короткий участок в ремонте. 
Вообще мерзкое отношение к людям. 
Вечно очереди и ужасный подьезд 
Прага... 
Всем приятного аппетита! 
Состоит из двух больших локаций "Лаура" и "Альпика", между которыми ходит канатка с большими 30-местными кабинками. 
Персонал хороший. 
Обманывают цена на ценниках одна а на кассе в результате другая дороже в двое. 
Грузы доставляют по всем КМВ. 
Кресла скрепят и неудобно, звук громко. 
Внучка подрастёт, пойдёт на самооборону, нужное и важное сейчас занятие. 
Наша средняя школа, средненький балл, учителей не хватает, которые остались, не устраивает родителей и учеников, все переходят в интернат, где учителя лучше 
На фото слева стеклянный павильон - овощная палатка. 
Конкуренция... 
Качество приличное, да и цены не кусаются 
Небольшой магазин, выбор средний, хорошие овоши 
Очень вкусная кухня. 
Все есть что надо, хороший магазин. 
Место неплохое, но кого туда переселили, это страсть... 
За базар отвечю. 
Цены "космос". 
Маленькая парковка 
На любой кошелек 
Огромное ей спасибо за грамотное лечение. 
А главное, есть паломническая служба. 
уф по 40 мин в пробочках на солнышке... 
Очень уютно 
Очень просторный ТЦ. 
Обычная школа. 
Очень понравилось. 
При случае, когда составлю своё мнение, дополню отзыв. 
Очень даже неплохой. 
(Если смотреть « прямо» на дом расположены с права на лево. 
Страны конкуренты делали всё, не гнушаясь никакими подлостями, бизнес, ничего личного, чтобы победить в гонке. 
Посуда - керамика, приборы - нержавейка,удобная мебель, везде цветы. 
Очень много филиалов по Москве - удобно. 
Для Зеленогорска может и сойдет, за неимением альтернативы, туристам из крупного города тут явно делать нечего. 
Периодически отдыхаю здесь. 
Каждый раз приезжая в Крым, посещаю эту чудесную обитель. 
Вечером сердце падает в пятки когда на дороге перед капотом появляется стайка гуляющих девчонок в черном (совсем не видно😲). 
Кстати город прекрасен и зимой! 
Есть парковка. 
Обычные бургеры по завышенным ценам. 
В помещении чисто. 
Единственный в городе,работающий с системой Контакт. 
Был там сентябрь 2019 г., все понравилось, несмотря на многие плохие комментарии, которые я читал до приезда. 
Монастырь... очень, очень необычное место. 
Большое количество торговых точек на любой вкус и кошелёк. 
При первой покупки получил скидку которой оплатил 30% от стоимости. 
Любимый магазин Подольска. 
Учит добру и дружбе. 
Терминала нет,только через кассу,где огромная комиссия. 
В будни часто бывает очередь. 
Как следствие, порой не совсем вежливое общение персонала. 
Здесь очень грамотные консультанты. 
Зачётный аэроклуб! 
Ценовая политика норм.,есть система скидок и свой сайт с каталогом.... 
Ребенок,который и минуты не может усидеть на месте, в театре же сидит нешевелясь. 
Разнообразие услуг. 
Персонал квалифицированный. 
Не рекомендую! 
Быстрое обслуживание. 
Раньше стадион был для всех желающих, сейчас не пробежишься ни утром, ни вечером. 
Все очень дорого. 
Пр чем, если одна продавщица скажет, что брать, то другая подсунет протухшее 
Находится рядом с домом. 
Жаль. 
Обычный магазинчик, но будьте внимательны: цены - не для всех☝️ 
Рекомендую всем 
Роскошный музыкальный фильм-мелодрама. 
Есть у них маникюрный столик, также бровки могут привести в порядок. 
Новый, пока чистый рынок, колбасы, мясо, фрукты, Перекресток есть, отдел спортпитания. 
Свежие качественные продукты. 
Краску для волос и бытовую химию продают, считай, в одном зале с продуктами, через тонкую перегородку - так нельзя!!! 
Вежливый персонал, грамотные врачи, удобная инфраструктура. 
В жаркую погоду прохладно, в ненастную - безветрено. 
Императрица (шахбану) азербайджанская красавица Фарах оч любила/любит изобразительное искусство, на стенах картины Пикассо, Шагала, Модильяни. 
180 км ехал 6 часов. 
Главное что там есть грамотные инструктора... 
Этот бренд кондитерских - один из самых любимых. 
Хороший магазин. 
Обычный посредственный банк. 
Самый спокойный из всех московских вокзалов 
Отличные залы в нашем планетарии - познавательно-игровые! 
Всё, что мне надо, я могу здесь купить. 
Обыкновенный для Геленджика развод курортников на бабло. 
Один из сети магазинов, удобное расположение 
Вечная память погибшим героям! 
Обычная аптека. 
Ну удивление приличная отечественная фантастика, но на раз! 
Очень дорого. 
Раньше было лучше. 
Удобное расположение много окон 
... Это, что-то с чем-то.... 
Приятно, а то были облезлые стены и дырявые полы. 
Процент подняли 
Респект!🤝 
Кто кого пропускает? 
Все в одном месте, удобно. 
Есть футбольное поле,беговые дорожки,турники 
Рекомендую! 
Однако есть несколько врачей и мед.сестер,которых очень уважаю. 
Жалко пенсионеров, им приходиться долго стоять, да и сервис обслуживания желает лучшего. 
Продавцов отдела никогда не дождёшься, создаётся впечатление, что их там, вообще, нет или же они просто не хотят работать! 
Вкусное кофе. 
Отличное место для тихого отдыха семей с детьми. 
С самого начала на ростелекоме, меня все устраивает здесь. 
Хороший магазин, продавцы внимательны и приветливы. 
Качество продукции на уровне 
Это плюс, когда путешествуешь на машине, где захотел, там и остановился!!! 
Такой же как все. 
Да и родственники за границей её предпочитают 
Это кошмар кошмаров. 
Несколько раз я слушала там, художественное чтение пьес актёрами. 
И уж если приехал в ТЦ Выбор, то все в одном месте! 
Очень рекомендую. 
Пожалуйста разместите фотографии всей Вашей продукции в карточке ЯНЕКС. 
Оказывается вот что! 
Минус - у меня на самом верху не ловила связь билайн. 
Храмы пока не восстановлены, возможно их и не будут восстанавливать, восстановление в прежнем виде практически невозможно, а нужен ли новодел в этом древнем святом месте ещё не решили. 
Долго, дорого, маленькие порции. 
Хороший памятник в хорошем месте. 
Все всегда свежее и тепленькое 
Прикольные часы, мне нравится город Сочи. 
Мясо павлина или слона жвачка из Японии со вкусов соплёй 😁 вам туда! 
Всегда приятное место. 
Странная организация очереди, но дважды приходилось пользоваться. 
Огромная ухоженная территория, множество различных представителей фауны, фигуры динозавров, по которым можно лазить, и много всего любопытного. 
Я рекомендую! 
Внутреннее убранство башен - на высочайшем уровне. 
Всегда вежливый персонал адекватные цены. 
Небольшой магазин. 
Приветливый персонал. 
Место огонь! 
Спасибо за работу))) 
Широкий ассортимент, нормальные цены, грамотный персонал 
Очередей, кстати, нет 
Был в... эээ наверно 2010. 
Основной городской транспорт ходит с противоположной от побережья стороны, можно ошибиться. 
При пополнении счёта в терминале у меня возникла проблема, с меню! 
Склеивали из кусочков и еще не все закончено, так что «подземные сидельцы» числом еще побольше. 
Место прекрасное, там есть всё, и прадовщик очень добрый, с наружу конечно не очень, но с нутри всё прекрасно. 
Рядом с домом и всё есть, что нужно в хозяйстве. 
Великолепный актерский состав. 
Сотрудники довольно доброжелательные. 
официант Лена просто умница. 
Авантюрист. 
Надеюсь он все ещё работает. 
Отличное обслуживание и вкусные блюда! 
Пользовались, пока у ребёнка не случилось отравление. 
Через 3 дня после приобретения все упаковки вздулись, и молоко скисло за несколько дней до истечения срока годности. 
Продавцы только не все профессионалы! 
Вкусная еда 
Дорогое "общежитие газпрома". 
Уютно. 
Как торговый комплекс всё устраивает, развлечений особо нет. 
Дисциплина. 
Посещал (и посещаю временами) бассейн в оздоровительном комплексе Тан. 
Композитор Мишель Легран, главная роль Катрин Денёв. 
На сайте выбор огромен, есть скидки и подарки, а получать как нравится. 
Искал в воскресенье свечи для Ниссан. 
Размеры впечатляют. 
Цены бы в кафешках не были так ЗАВЫШЕНЫ !!! 
Сотрудники работают грамотно, но их мало. 
Обычная Российская поликлиника.... 
Неудобства выхывает ремонт и бесит отсутствие мест для курения. 
Раньше грот назывался "Калипсо." 
После школы, перед армией, учился здесь. 
Обычная шаурма. 
Нигде совершенно точно не увидите таких удивительных мест "берега северных морей" (Баренцево). 
выплаты годами ждать надо. 
Хорошая заправка. 
Показал электронный билет в электричке кондуктору, всё без проблем (работает)! 
кафе ваше на высоте вкусно и дешево. 
Постоянно там что то покупаем. 
С НОВЫМ ГОДОМ!!!! 
В соборе 4 придела: 1. Св.Илии Пророка (покровителя ВДВ и ВКС); 2. Св.Александра Невского (покровителя Сухопутных войск); 3. Св.Вмц.Варвары (покровительницы РВСН); 4. Св.Апостола Андрея Первозванного (покровителя ВМФ). 
Смоктуновский в роли короля потрясающ! 
Аптека, как аптека. 
Какой и где пляж в Кировском районе??? 
Вкусный шашлык за 190 рублей, только маленький. 
Предпочитающим пастельные, мягкие тона стоит присмотреться к Sony, чуть жестче картинка у Panasonic. 
Очень вкусная кухня и хорошее обслуживание. 
Для оптовиков очень хороший и большой склад, Цены приемлемые. 
Много подъемников с удобной и понятной навигацией. 
Не знаю, как они работают, но то, что автосервис в здании продовольственного магазина, не самое удачное решение. 
Очень дорого. 
Неплохой магазин, только дорогой. 
Козочки и кролики в трогательном зоопарке, подъёмник и колесо обозрения, ах чуть не забыл: ребёнок остался доволен "3д лабиринтом" - лазы, мостики, верёвочные хитросплетения ну и т.д. 
Обычная забегаловка, для пьниц и молодняка... 
Получила огромное удовольствие при посещении этих мест. 
Молочка очень вкусная. 
Вторая половина дня поездка в Свято-Успенский Псково-Печерский монастырь. 
Пришла в 16:34 внести на кредитную карту 1000. 
На вершине Октагона символ города - Геркулес... 
Бооольшой торговый центр. 
Суждение оценочное. 
Платная альтернатива бесплатной поликлинике. 
Очень понравилось! 
но и цены желают лучшего... 
Пришёл в магазин. 
Есть стоянки в здании и напротив. 
Оснощение плохое. 
Посидеть в бочке с горячими алтайскими отварами на берегу Катуни, запомнится ... 
Восхитительные пироги! 
Рекомендую 
Один из первых супермаркетов в котором можно купить все в одном месте. 
Мало что здесь изменилось за последние 10 лет. 
Потрясающий вид! 
Вкусная еда 
Недавно отремонтировали. 
Их возможности поиска значительно шире карточных каталогов. 
На мой взгляд Булгакова не просто экранизировать, хотя актерский состав бесподобен. 
Правда, один раз ребёнок отравился купленной у них гриньеткой 
Ресторан Шафран. 
ходили с дочкой, ребёнок в полном восторге 
Там работают прекрасные специалисты по стрижке и окраске волос . 
Мало сотрудников в мрэо,изза этого очереди. 
В ТЦ Аквариум Магнит лучше 
Неплохое место для отдыха. 
Вкусная "отрава", но неизменно выручает, когда нужно быстро перекусить. 
Надо этих тварей учит. 
Персонал компетентный, толково консультирует и производит ТО, и не впаривает ненужный товар. 
Окна не открывались в нашем номере, а кондиционер дует прямо на кровати. 
Один из сети магазинов. 
Большой торговый центр, весь не обошли. 
Но если вы не торопитесь, то можно посидеть и никто не будет мешать, также пока свежий ремонт, все чистой и красивое. 
Вышел второй консультант( из подсобного помещения ) и всё мне рассказал и показал. 
Ассортимент продукции маловат, напитки вроде неплохие. 
Парковка удобна, только с тележкой к машине проблематично 
Чтобы воспитать своих детей настоящими патриотами, нужно чаще посещать с ними вот такие знаковые места. 
Несколько программ лояльности. 
Чисто. 
Неоднократно замечал по целому ряду товаров (охлажденные курицы, мюсли, молочные продукты и др.) - продают или то, у чего сегодня/завтра срок годности истекает, или уже с истекшим сроком годности. 
Просто троечка по часу ждеш заказ. 
Интересный Ашан - чтобы выйти с покупкой, три терминала надо пройти. 
С 9.00 до 12.00 прилавки пустоватые. 
Иногда звонит лишь с одной симки по своему выбору, когда захочет, включает вторую. 
Люди работающие на нем- экстро класса. 
Всё на уровне! 
Много разных растений! 
Сотрудники добрые,когда я был маленьким то ходил в д\с и мы своей группой всегда ходили в нее. 
Крайне неудобное расположение станции: труднопроходимый участок через рельсы, неприятный запах от ж/д составов разносится по всей округе, проникая в квартиры, и постоянный шум проходящих поездов. 
Место посещения не только туристов. 
И не смотря... 
Был сегодня! 
Много разных отделов,разнообразный товар. 
Всё вкусно и качественно. 
Грамотно расскажу и покажут. 
дорогая еда... 
Хороший магазин, ничего нового, но меня все устраивает. 
В остальном все нравится. 
Немного затратно по времени. 
Очень хороший пункт! 
Поэтому давно там не была. 
Холодные сиденья зимой, совсем плохо слышно, когда объявляют в динамике. 
Чисто и достаточно низкие цены. 
На предмет остановки в Вене могу порекомендовать отель "K+K Hotel Maria Theresia", близко к центру и основным достопримечательностям и к главному месту вполне недорогого шопинга на улице Марияхильферштрассе. :-)) 
В этом театре какая-то особая праздничная атмосфера: отдыхаешь душой и радуешься жизни! 
Билеты покупал через мобильное приложение РЖД. 
Цены достаточные. 
Большая парковка, возможно после капремонта комшоссе туда будет удобно ездить, ну а пока... 
Недавно ходили на "Айболита". 
Продавцы сваливают на какого-то мерчендайзера!!! 
Отличное качество работы. 
Хотелось бы рядом с ним назвать наших героинь-чемпионок, богинь: Надя Радзевич, Валя Огиенко, Лена Ахаминова, Лида Логинова, Ира Макогонова, Ира Смирнова... 
Кто не был, обязательно посетите - великолепные ощущения!👍 
Но ради вкуснейшего абхазского вина сюда стоит прийти хоть раз! 
Великолепный антураж и выбор!!! 
Превосходная архитектура! 
Как щас помню 
Справедливости ради очень хороши Огненосные Творцы, вот уж блестящий актерский состав. 
Есть еще старая дорога до Алушты вдоль берега, но она в "советском" состоянии, низкоскоростная, петляет, проходит сквозь поселки и т.д. 
Неплохая аптека, но дороговато. 
и не дорого. 
Очень большой выбор товаров! 
Вообще-то удобно когда такой магазинчик есть возле дома. 
Хороший магазин. 
Хороший магазин, всегда свежие продукты. 
Великолепная архитектура!💥👍 
И режиссёрам нужно себя представлять. 
Большие очереди, иногда "зависает" система и невозможно выполнить некоторые операции. 
Но не хватает нашего пива. 
Небольшие уютные залы стилизованы под разную тематику. 
Тип решеток заимствован с перил на въездах Тучкова моста. 
Магазины как и везде. 
P.S Большая просьба к руководству компании Корабел - Композит. 
Быстрое обслуживание. 
В основном ориентирован на отечественные машины,и др. автотранспорт: маршрутки ,автобусы. 
Стейки (Мираторг) продаются по граммам, но в реальности они стандартных граммовок. 
Главный плюс"Ашана" в том,что в этом магазине попытались собрать максимальное количество товаров. 
Большой ассортимент и доступные цены. 
Мясной набор на компанию не соответствует заявленному по весу. 
Душновато. 
Приятно, что недавно сделали ремонт в холле 
Магазин понравился. 
Обычный склад. 
Хороший маленький магазинчик. 
Снаружи неплохой, а что внутри не видел) 
Это памятник Ленину в Ашхабаде. 
Нет лифта 
Ничего хорошего, все посредсвенно 
Заправка как заправка 
Цены высокие. 
Хорошее предприятие, выпускаются отличные специалисты, которые остаются работать в Туре или продолжают учиться выше на врача, но уже в Красноярске 
Ребенка не объедаю,а вот мужу беру фруктовый,что доесть свой карамелевый и забрать его))) 
Есть все для дома... 
Ценовая политика+грамотные консультанты 
Хорошая медтехника. 
Хотя 4 тыс за ночь... 
Душевная атмосфера, вежливый персонал, качественная еда и напитки, песни караоке - в общем, уютное место. 
Цены норм. 
Он мне ближайший к дому. 
Титаны и Богатыри. 
Наконец то додо в Лбт. 
Пришла реституция и квартиру изъяли, выдав малипусенькую двушку в спальном районе ... ("Скрипач не нужен"). 
Однако очень приятно общаться и с Л.Ф в регистратуре (всегда поможет и подскажет), и с мед.сестрой Г.Ф, которая не раз выручала.. 
Маловата парковка ( с учётом того что тут же ещё куча магазинов) 
Всегда ходим в этот магазин. 
Было хорошо. 
Хороший магазинчик разнообразной бытовой химии, часто бывают акции и скидки. 
Могу еще много написать,но пока остановлюсь 
Цена на всё остальное высоковаты, но вполне терпимо. 
Мелкий несетевой ювелирный магазин. 
Еще крылья полноразмерные тут взял. 
Не плохой рынок... 
Работают профессионалы своего дела 
Построен сравнительно недавно ,но уже намоленный. 
Большой выбор, доступные цены! 
Место проходное, банкоматов хватает 
Сердце в пятки убегало, когда то один, затем второй подскальзывались и только НЕБЕСНАЯ концелярия их уберегала. 
Было огромное подсобное хозяйство для кормления паломников, которые тысячами приходили в это святое место. 
Замечательный магазин! 
Один минус-добраться можно только на машине 
Да, это магазин пришелся мне по душе,планирую воспользоваться представленным ассортиментом. 
Юольшой выбор разного. 
Очень тесно и дорого 
Очень неплохой кинотеатр, необычный интерьер и освещение фойе, замечательный вип-зал, снек-бар. 
Очень рада,что ее ребенок получает знания в этой школе. 
Блестящий актерский состав, великолепное фехтование да и понятно, профессиональный мастер шпаги из Франции, отец которого ставил боевые сцены с Жаном Маре, Жераром Барре и другими мастерами французского приключенческого кино. 
Дорогие билеты. 
Самые трудолюбивые имеют шанс к окончанию средней школы получить не только хорошую физподготовку, но и высокие спортивные разряды и достижения на соревнованиях различных уровней. 
Проблем не было. 
Только добираться туда по берегу проблематично - много гигантских камней и валунов. 
Сильно перевран оригинал от Уэллса 
Умирающий тц, жив за счет окея 
Средний магазин. 
В кафешках вкусная качественная еда. 
Все - в Суздаль! 
Правда,приезжаешь за чем-то одним,а в сознание приходишь с 3 тележками у кассы. 
Отличный торговый центр 
Хорошие мастера, доступные цены. 
Тут еще фирменный магазин Большевички есть (если кто помнит это фабрику мужских костюмов и пальто), если еще не закрылся. 
Прежде стоит посмотреть фильм "Жаворонок" 
В салфетницах нет салфеток. 
Большое разнообразие товаров. 
Не вкусные. 
Магазин хороший, но цены приличные. 
Уютный макдак 
Беседка много раз реставриловалась, пока из за ошибки при ремонте перестала петь. 
Хорошее качество преподавания. 
Долгое обслуживание, нет перчаток, чтобы есть гамбургер 
Был бы центр на 1-ом этаже, было бы замечательно! 
берети технику в 05 ру ... 
Ещё у Сити Гриль свои соусы и никаких "пластмассовых" Хайнц. 
Люблю именно здесь овощи покупать,потому что они намного лучше, нежели в магазинах поблизости. 
Хорошая служба и сотрудники. 
Далековато от метро. 
Удачное располтжерие 
Очень хорошая гостиница. 
Обычный торговый центр, оценку снизил за небольшую скученность планировки. 
Кровь брали с вены и медсестра предложила посидеть в коридоре с детьми поочередно, чтобы не пугать. 
Один из самых развитых больничных комплексов в Вологодской области. 
Да все мастера-актеры там, без исключения. 
- 2 звезда за услуги, алвышацте качество. 
Никогда не "разводят" на ненужные процедуры, как было в других ветклиниках. 
Ужасное место! 
Магазинчик на 4-. 
Всё быстро делается 
Большая территория. 
Средняя заправка. 
Благодатное место,как нигде свободно дышится и покойно душе 
;-). 
Шикарный ресторан. 
хороший магазин . 
Обычная кафешка. 
кто у вас отметил мини маркет ? 
Очень вкусно! 
Был в командировке, принимающие спросили – Хочите? 
Очень долго строили весь комплекс, но, на удивление, получилось хорошо. 
Пятигорск был оккупирован немцами. 
На выгрузке держут сутками диспетчера злые. 
А он вообще не от этого товара. 
Все дорого и обычно. 
Опять все заведения с алкоголем в ассортименте. 
Очень интересно рассказывают экскурсоводы. 
Здравствуйте! 
Мороженное вкусное, нам нравится!!! 
Ночь в музее. 
Обманутых дольщиков вроде тут не было. 
Выше всяких похвал. 
Видно, что относятся с душой к своей работе. 
Отличное место для отдыха с друзьями! 
Очень нравиться. 
Главное, рядом с домом! 
Место их дислокации сейчас называется Красная балка. 
Вообще здание ориентировано чисто под офисы. 
Отличный магазин, есть все для ремонта и строительства. 
Очень слабо работают,слишком даже скажу. 
Очень хороший причал в порту Жаровиха. 
По пиццам: за эти же деньги поешьте в Антонио. 
А вот Новый зал хорош 
Но, там два отделения и два входа. 
Цены и номерной фонд их устроили 
Продавцы сами решают, когда уже можно брать арбузы - выбирают как для себя. 
Чисто и акции. 
Пробегал мимо. 
Как говорят наши гаишники-безопасность превыше всего 
Единственное, хотелось бы посуды побольше, как раньше было 
Я знаю этот колледж как никто другой, я там работала. 
Вежливые и грамотные сотрудники. 
Естественная пещера,облагороженная архитекторами Бернардацци, при разбивке Эмануэлевского парка в 1829 году. 
Единственная больница в Туре, специалистов конечно не хватает, но все врачи делают все возможное чтобы вылечить больных, если нет возможности здесь лечиться или нет специалиста, больница направляет пациентов в Красноярск, на обследование или госпитализацию, билеты оплачиваются по факту 
Обычный фастфуд с этно уклоном 
БЦ без излишеств, но хорошее расположение, практически в самом центре, рядом много маршрутов общественного транспорта, а также магазины, рестораны и кафе. 
Ну дом, ну большой... 
Но если срочно,то вам сюда 
Даже детям скучно не будет 
Нет акций на салаты и прочие продукты собственного производства, как например, в гипермаркете "Магнит" в Закамске. 
Очереди бывают и на улице в выходные дни. 
На месте некогда знаменитого МИХМа, со своими традициями, академиками и уникальными разработками(например сверхпроводимость при высоких температурах), образованного в 1931 году и с наступлением "свободы" в 2000-е слитого, разлитого, в итоге прекратившего своё существование, появилось некое учреждение, где выпекают экономистов!? 
Весь испорченый товар что еда что промышленный товар всё продают Очень дорого. 
Новый уютный магазин,хорошие продавцы. 
Были на экскурсии, много что интересного рассказали и показали. 
Близко к дому, в шаговой доступности. 
Честно говоря, не надеялись выжить, поскольку весь театральный центр был нашпигован взрывчаткой. 
3. Разнообразные услуги. 
Кто смотрел "Три икса" с Дизелем, вспомнят, как он сидел на ледоломе моста и бормотал "Бора Бора". 
Ассортимент хороший, но в аптеке через дорогу - дешевле. 
Музыка на фоне негромкая, без дурацких клипов. 
Часто посещаем,так как есть маленькие дети. 
Приготовлено хорошо. 
Была там пару раз. 
По консистенции напоминает пластилин или массу для лепки для детского творчества. 
Торговый центр, имеется кинотеатр и несколькими залами. 
Развлечения на любой вкус, кошелёк и возраст. 
Пользовалась транзитом. 
Был в этом магазине, цены приемлемые 
Большой ассортимент. 
Но их нужно больше! 
Магазин не понравился, отсутствие ремонта в принципе, как буд то в подвал заходишь 
Спасибо докторам, что качественно проводят осмотр, назначают обследования в любое время суток 
Рядом возник молодой человек и заявил , что я задерживаю тележку, а изучать чеки надо вообще дома. 
Вода шибко лечебная, главный лечебный компонент сероводород, ну и йод. 
Все,что нужно мастерам и любителям. 
Икеа вне конкуренции 
Реставраторы провели и ведут огромную работу… все было разбито, разграблено, сожжено…. 
Высокопрофессиональные сотрудники. 
Персонал очень приветливый и улыбчивый ... 
Мало места для ожидания. 
Я ещё с детства ее посещала,к сожалению,она ветшает,нет дотаций на свежие поступления 
Хороший банк. 
В Соломболе есть где можно покушать! 
«Нет это еще до нас, в 3 веке до Н.Э.»😅. 
Автосалон не плохой. 
Приятный антураж. 
Чисто. 
Обращалась не раз. 
Мойка хорошая, а вот качество топлива оставляет желать лучшего. 
Коллектив добрый, к деткам относятся отлично. 
Больше с ними не дружу! 
Исторический памятник нашей культуры. 
Для меня доступный магазин в ценовой категории. 
Можно быстро забрать свою посылку за счёт самообслуживания, где нет такой системы гораздо дольше 
А сейчас туда даже заходить страшно. 
Одни магазины и пивнухи только открывают, всю страну пропили, человек человеку враг стал... 
Хороший, сетевой магазин 
Не ожидал в ответ на приветствие и вопрос получить полный игнор. 
Раньше очень хорошая кулинария была, а теперь там много просрочки. 
Школу хотят расширять, чтобы дети занимались в одну или мах полторы смены. 
Перед Р-н-Д два моста в ремонте ... 
Неудобное помещение,какие то закладки,цены как во всех пятерочках 
Специалисты своего дела. 
Можно зависнуть на целый день💥 
Доброжелательные сотрудники. 
Актёров знаю, а режиссеров - нет. 
Очень забавно почувствовать себя призраком 
Восторга не вызывает 
Приезжают вовремя. 
Удачное расположение. 
Цены низкие! 
Сказали мини колонка работает, не исправен кабель для подзарядки. 
Обычный Ситилаб, расположен удобно вблизи крупных улиц и легко добраться. 
Но убивают большие очереди и отсутствие скамеек и туалетов. 
По ощущениям: франшиза италояпонской кухни. 
Грамотные инструктора, хорошие бассейны. 
По звонку берут заказ, особенно на разлив. 
И множество изделий народного промысла: меха, дерево, драгоценные камни и т.д. 
Приходите - будет увлекательно👍 
К сожалению, из внутренних построек сохранились только горгульи под потолком. 
Магазин не дорогих товаров, но не мой. 
Если заказывать через интернет, то получается дешевле. 
Не ездите туда. 
Школа моего детства. 
Старенький аппарат стоит сразу при в ходе в магазин, но работает и это уже + 
Замечательная выпечка, вкусный хлеб адекватные цены. 
Совет покупателям: всегда берите чек! 
Все и везде, но мне показалось, что в Сочи, подороже чем в наших перекрёстках. 
Порции нормальные, средний ценник не пугающий. 
И хотя у нас много красивейших мест озеро выделяется своей красотой, первозданностью, как оно образовалось гадают до сих пор, с ним связано много легенд. 
Скорейшего выздоровления всем деткам! 
Сделали ремонт в некоторых отделениях. 
Мало народу 
Однозначно сильный педагогический коллектив ,ассы преподы химии математики физ.культ. 
Аэропорт неплохой, но чаще пользуюсь "Сапсаном". 
Часто пользуюсь услугами банка. 
Чистенький неюолбшой магазин у дома, работает до позна 
КАРТ, для более удобного просмотра и отслеживании новинок. 
Отличное место развлечения детей! 
Они не опытные одним словом деревня. 
Нормальный пропускной пункт, ничего плохого не заметила. 
Но сразу готовьтесь оставить там солидную сумму денег, так как соблазны - на каждом шагу😄 
Обычная оптека. 
Вкусная шаурма, шашлык в лаваше. 
Хорошее место для учёбы и воспитание детей, а конкретно, превращение в настоящих мужчин! 
— Очень, очень способный человек...... 
Персонал отзывчивый, если не может ответить на вопрос сразу - подсказывает - где найти того, кто знает. 
Персонал не скажу что вежливый, но и хамства по отношению к посетителям нет. 
Чтоб содрать деньги. 
Таблички с нумерацией подъездов установлены на дверях. 
Комментарий: 
Правда иногда выставляют товар а ценника нет. 
Незнают и не понимают русский язык. 
хороший кинотеатр был когда то ) 
Всегда поможет с выбором. 
Шашлык без дураков лучший в мире! 
Неплохие цены. 
Магнит такой же, как и все остальные, ничем не отличается.. 
Парковки для клиентов клиники просто нет... 
Можно постиратся за умеренную цену. 
Завтраки почти весь день. 
Страховали машину. 
Несколько сумбурное расположение торговых точек, но есть многие товары под одной крышей. 
Ну и цена вопроса 7 тыс за домик в сутки (все включено). 
научились регулировать поток больных. 
В кафешках подают вкуснейшие татарские блюда. 
Пользуюсь только этой системой. 
Сыры на любителя. 
Красивый дворец с превосходным парком! 
Выбор довольно неплохой. 
Просто платформа, где останавливаются поезда, рядом переезд с автоматическим шлагбаумом. 
Вежливые продавцы. 
Очень хороший фотосалон,где работают профессионалы своего дела! 
Кругом камеры,серьезный забор. 
Современный,комфортный,с удобной навигацией,с вежливым,профессиональным обслуживанием. 
Хороший магазин, в отличие от Новосибирска. 
Хороший магазин. 
Учился я в ДИТе в начале 90-х. 
Универсам хороший, но тесноватый. 
В 2013г. нанимал здесь бригаду рабочих для ремонта квартиры. 
Этот памятник символизирует не только мужество и героизм русских моряков, но также и душевную скорбь по нашим погибшим кораблям. 
Безболезненное лечение зубов для детей и взрослых. 
Эта кондитерская тоже хороша. 
Есть детская площадка 
В 2 заселились. 
Украшения недорогие очень ломкие. 
Большой выбор. 
На машинке до поселка, дальше берем уазик кажись за тыщу. 
Но родственники перезахоронили поэта в родном имении Тарханы. 
Есть все. 
Купили велосипед там,остались довольны. 
Нормальный человек после этого объявит бойкот данному заведению! 
Номер заказал не самый дешевый, а "улучшенный". 
Отличный магазин! 
Недалеко от нас бежали погранцы с овчаркой, так бедная собака упиралась и скулила - боялась прыгать по неудобным скользким камням. 
Позже к озеру прорыли тоннель. 
Обращалась перед поездкой в отпуск. 
Дети, детские игрушки... 
Хорошие преподаватели, есть спортивные классы, бассейн 
Ксерокс и всякая электронная мелочевка. 
Спасибо 
Профи своего дело... 
Фудкорт размерами не поражает, но всё, что нужно есть. 
Приезжают быстро. 
Никому не рекомендую обращаться в это учреждение! 
Официант сразу же начинает предлагать дополнительные ингредиенты, и таки да, начинки вопиюще немного. 
Архитектор А. И. Бутузов, литейщик К. А. Берто. 
Здесь вкусно и спокойно. 
Хороший магазин, но цены как и везде завышены. 
Всё на Европейском уровне. 
Дежурный руками разводит! 
Вот виды зачетные! 
Мебель - шкаф, стол кресла, гамак. 
Ничего особенного. 
Как всегда чисто и вкусно 
Главная "фишка" этого храма - множество колонн. 
Пока была машина, регулярно сюда заходил. 
Очереди нет. 
Этим и обуславливаются высокие цены на жилье, что несколько удивляет. 
Большой выбор профессий. 
Хорошее и быстрое обслуживание👍 
Неудобный зал ожидания, удобства на улице 
В одежде монахов, службах видно влияние греческой церкви, который монастырь принадлежал долгие годы. 
Не многим заведениям удаётся продержаться на рынке столько лет. 
Дорого, долго, маленькие порции. 
Моя дочь была там пару раз. 
Не устраивает система электронных очередей, зачем вводить? 
Интересно, что в первую очередь монастырь восстановил все что связано с питанием паломников, всякие печености, ибо это древняя традиция монастыря.. 
Много магазинов на любой вкус. 
Интересно: В Тегеране ходи/ездий да оглядывайся, ПДД весьма условны. 
Отличный персонал. 
Взрослым вход бесплатно, с детьми * детям платно. 
Осталась довольна профессиональным подходом к каждому клиенту. 
Был пару раз, обычная больница, только нет особо очередей и все за деньги. 
Великолепные концерты, просторные удобные залы, потрясающая акустика. 
есть места дешевле и вкусней 
Надо расширяться! 
Запутался в здании 
За последние три года тут половина бутиков закрылась, недавно закрылся дисконт-магазин Модис, в котором жена обычно одежду покупала. 
Всегда подскажут и помогут. 
Только вот 200 рублей за 5минут в кроличьей клетки все равно дорого😂 
Отлично обслуживают и помогут в выборе товара 
Правда, колонки очень близко и трудно вставать, особенно когда наледь 
Это одна и величайших тайн и трагедий советской (полярной) авиации... 
В номере телевизор, кондиционер. 
а кафе ваше шикарное дешево и очень вкусно. 
Удачи Вам Елена!🎆💐💐👋 
У девчонок железные нервы. 
Разнообразия хватает. 
Неплохое заведение, мне все понравилось. 
Часто гуляем здесь с ребёнком. 
Маленьких магазин. 
Малая сцена даёт сильное погружение в действие. 
От всей души поздравляю дорогих соотечественников со вчерашним праздником - Днём Военно-Морского флота!🇷🇺 
Искусственные дольмены, пруд с парой уточек да 3-4 аттракциона за дополнительную плату . 
Ателье - качественно и дорого. 
Ассортимент продукции как и во всех сетевых магазинах, практически идентичен. 
Всё есть. 
Остальная обстановка - в современном стиле. 
Путешествовал на арендном Дастере. 
Повторюсь, очень специализированная игрушка, гибкий привод, но его патрон не рассчитан на малые диаметры инструментов, приходится придумывать переходники для миллиметрового сверла... 
Безопасность Москвы и области - в надёжных руках!🤝 
Хороший выбор, нормальные цены, рядом площадка для игры, большая парковка. 
Самый лучший магазин. 
От моста шикарная двухполосная (в одном направлении) трасса. 
Наземная,космическая музыка была слышна далеко за пределами парка. 
Не разводят на ремонт, а именно делают 
Цены весьма приемлемые. 
Вокруг жилые дома. 
Продавец консультант был занят. 
Последний раз был на драме "Зулейха открывает глаза". 
О чем говорить- просто КЛАССНЫЙ дет сад. 
Это своего рода бренд Абрау. 
Маленький выбор, по сравнению с Томском 
На территории находится духовная семинария. 
Однажды попали в раздачу обеда и нас притащили! 
Выбор большой, персонал профессиональный! 
Удобно 
Зайдите в магазин и поемете что здесь уют 
Есть такой. 
Был один раз, но при случае - загляну ещё. 
Очень люблю пиццу на тонком тесте. 
Качество товара отличное, большой выбор .. 
Бюджет, толи не дали, толи разобрали по карманам. 
Дали кислую картошку и жаренную ржавую камбала. 
Дорога Е95 в субботу не проста для передвижения, много фур, а две полосы сходятся в одну сразу за Гатчиной... 
Есть кафешки и сувенирные лавки. 
Однако на этом мои переживания и закончились. 
Что очень экономит время. 
Нет спиртного и пива, а иногда поздно приедем уставшие после дачи и хочется хотя бы пивка. 
Отдел занимается социальными выплатами. 
Большой выбор на все случаи,даже на День взятия Бастилии. 
Прелестные лошадки и прогулки на лошадях по лесу! 
Где-то 5 км пылил по гравийному грейдеру и через маленькую станицу вернулся на строящуюся дорогу к мосту, пробка мощная.... 
Или эту. 
Там только костыль железный хорош у колдуньи. 
Повернулся к жене и спрашиваю, ты знаешь где мы? 
Это радует! 
Версий где самолет оч много от Якутии - озеро Себян-Кюель, где якобы нашли могилу с именами экипажа и....золото!!! 
Цены сравнительно высокие, но это стоит того☝️ 
Жителям это не нужно. 
Но цены не низкие. 
Специалисты по ремонту вообще безтолковые. 
Отличная игровая территория! 
Для детишек нормальная развлекашка 
И, конечно, вкусное мясо. 
А какая там шоколадная лавка - на любой вкус и кошелёк👍 
Магазин расположен на нескольких этажах. 
Девочки-работницы всегда приветливы. 
Делают качественные фото на документы. 
Много деревьев. 
Всегда там заказываю лекарства, по мере необходимости, все устраивает. 
Был здесь ребёнком ещё в советские времена, а второй раз уже приехал с сыном. 
Нам так понравилось это место, что решили приобрести земельный участок неподалёку. 
Сейчас какая-то коморка, в которой, только запчасти. 
Всё дорого! 
Нам нравится. 
Хороший сетевой магазин. 
Маленькая парковка и большие очереди 
Здесь представлена разнообразная военная техника и оружие. 
И умничка продавец! 
Знаю несколько человек,работающих там- все замечательные люди. 
Приходишь в нужный орган для уточнения. 
Как то была свидетелем инцидента,при котором здоровый мужик орал матом на кассира за то,что она попросила показать чек на открытую бутылку,которую он оплачивать не собирался. 
Единственный храм в нашем районе. 
Большой выбор ,установка. 
Крайне прискорбно. 
, бывшая столица. 
Обращаюсь туда в большинстве случаев. 
Ему в шляпу до сих пор монетки кидают.... 
Неплохое место для детей. 
Торговый центр почти на красной площади. 
Очень часто самые низкие цены на лекарства. 
Бывают спецпоказы того, что можно увидеть только здесь. 
Купили всё, что нужно. 
Близко и всё свежее. 
План текущего ремонта не выполняется, придомовая территория не убирается, лестница не моется, подвал подтоплен. 
Изумительные спектакли, талантливая режиссура, великолепная игра актёров! 
Вежливый и грамотный продаватель! 
Проходное заведение. 
Каждый год приезжаем сюда с друзьями. 
Часто меняют магазинчики местами, время у людей отнимают 
Отличное качество! 
Пока все чисто. 
Тяжело назвать рестораном 
Очень интересно придумали и оригинально, используется в основном как локация для фотос*емок, но и всегда находятся желающие пройти через этот символ любви, в курортный сезон иногда очередь образуется, все хотят любить и быть любимыми. 
хорошая вкусная еда . 
Хорошее место, в городе. 
Комментарий: 
Прекрасный музей, уютная обстановка музея-квартиры, увлеченные сотрудники 
Туалетов маловато - в выходные часто очереди. 
пицца не вкусная и Очень дорогая. 
Работал я там, но пришлось уйти, много там оказалось ушлых "коллег" 
Думаю ребята развернулись бы на более высоком уровне. 
Очень добрый отзывчивый персонал. 
Очень доброжелательные сотрудники! 
Но суть не поменялась☝️ 
Хорошее СНТ. 
Очень доволен 
При заказе по интернету всегда скидка плюс карта с накоплением балов и ими тоже имоно платить. 
Любимому "Билайну" - 5 звёзд! 
Но — вне науки. 
Лимузин потрясающий в нем можно стоять в полный рост и есть отдельный диванчик для жениха с невестой. 
Только один субект там всё портит, и это Константиновна. 
Зальцбург отличное место для передыха измученной карантином русской души :-)) (для пост карантинной эпохи). 
Всё для людей. 
Кофе 5/5. 
Хороший магазин. 
Очень грамотные и доброжелательные сотрудники👍 
Мне все понравилось. 
Место топчик, а за это нужно платить. 
Персонал не как раньше. 
А ещё там классные кислородные коктейли 
Мне нравится, хорошая мойка 
Работают быстро и качественно 
Мне нравится этот магазин, большой выбор, цены правда как и везде завышены, но есть всегда скидки. 
И отрегулируйте дверь центрального входа, она гремит так, что посуда подпрыгивает на столах! 
Родители с детками довольны. 
Удивительный музей! 
Удобное расположение и транспортная доступность 
Буквально возвращают "с того света". 
Всего две четверки. 
Аэропот мне понравился, воспользовалась трижды. 
Были только в коридоре. 
Внутри замка проходят различные выставки. 
Одной женщине пособие назначили 1500 руб. 
Очень живописное место с необычной скалой! 
Хороший магазин. 
Хороший магазин 
Приятное и удобное место 
Для меня это был бы решающий фактор при выборе недвижимости. 
Вышел из автобуса на конечной остановке и пошёл по своим делам. 
Единственный отрицательный момент то, что тесноватый. 
Наверное, нет ни одного человека, кто, будучи проездом в Москве, не посетил бы это священное место (не говоря уже о москвичах). 
И все же.. все же - "Урал Опорный Край Державы"! 
Хорошие специалисты! 
Есть подземная. 
Вкусно, большой выбор, приемлемые цены 
Не плохо. 
Но попытка понять возможные истоки этих произведений. 
Очень удобно! 
Вкусно кормят. 
К сожалению, не все сотрудники с душой относятся к выполнению своих обязанностей. 
Сильно нагревался перед каждым капремонтом. 
Есть выбор что-то интересного. 
Дверцы в раздевалке неудобные (они неправильной г-образной формы из-за специфических шкафчиков, есть риск ударить голову или ногу при открытии дверцы). 
Красота бессмертна. 
На церемонии вручения премии «Оскар» Эдди Редмэйн, сыгравший Стивена Хокинга, стал обладателем награды за лучшую мужскую роль. 
В принципе неплохой магазин, цены "кусаются". 
Магазин для богатых. 
Сотрудники приветливы. 
В результате имеем крупнейший в мире фарфоровый купол. 
Лак,краска на любой вкус,нюх и кошелек 
пиво хоть убейся. 
Все по советским ГОСТам. 
Советский фильм-сказка учит отвечать за свои поступки, учит самому решать свои проблемы, а не перекладывать их на плечи другого, даже робота. 
Не плохой магазин , просторный , работает до 23 00 , удобная парковка . 
6. Хотите истории? 
Доступные цены. 
Мне не понравилось 
Блестящая игра актеров. 
Приезжайте - не пожалеете. 
Магазин хороший, хороший выбор. 
Видел их работы - потрясающе! 
Мне понравился, цены доступные, есть всегда скидки. 
Отличный мебельный магазин. 
Если заказывать через интернет, то получается дешевле. 
Долгое обслуживание. 
Давно это было январь 1994 года. 
Не передать словами какое жуткое чувство охватывает, когда входишь во внутрь... 
Но по службе я все равно скучаю... 
Все круто 
Когда будете переходить из зала в зал, прислушивайтесь к своим ощущениям. 
Но я, имела счастье, посещать её на другую тему. 
Неплохой магазин с большой площадью и удобной парковкой 
Приезжаю конкретно в магазин декатлон. 
Был там, сентябрь 2019 г. 
Крайне нужное заведение☝️ 
Персонал доброжелательный. 
Бывают скидки. 
Внутри очень всё достойно!!! 
Столовая нормальная. 
Все бы ничего,если б не стойкий запах жареного масла 
чисто, уютно, вкусно! 
Не самый дорогой магазин для детей. 
Машину поставить обычно негде тоже. 
Хороший гипермаркет, большой выбор товаров, все аккуратно, внимательный персонал, часто всей семьёй ходим за покупками 👍 
Все четко. 
В номерах чисто. 
Отличный аппарат. 
Хорошие детские площадки. 
Замечательный магазин, очень вежливые консультанты. 
Просторно, чисто, доброжелательные сотрудники, отличный стадион. 
Отличный фотоцентр! 
Чудесная экранизация от Жигунова, причем телеверсия, многосерийная, гораздо интереснее на мой взгляд. 
Будет интересно и малым, и старым. 
Можно найти весьма редкие книги, например, издания конца девятнадцатого века. 
Летом как раз работал на озере. 
Люблю там всякие печенюшки закупать. 
Приходя сюда и в десятый, и в сотый раз, неизменно ощущаешь благоговение перед силой духа и мощью великого народа великой страны! 
Аэропорт в центре города, уезжать и приезжать удобно 
Вобщем, очень советую. 
Вместе с другими постройками создает этнографический парк. 
Очень неудобный магазин,расположен в маленьких закутках,сразу и не найдешь нужный товар. 
Зато фотки со скалой получаются восхитительные! 
Караоке - на высшем уровне! 
Товар и цены на любой вкус. 
Вкусно и добротно приготовлено! 
Или адрес надо было изменить. 
Вся терракота была расписана красками «под реализм». 
Эрик Робертс опять же... 
Есть группа в социальной сети «В Контакте»., ТСЖ «ЛАЙДА». 
Дети сюда ходят. 
На мой взгляд, электронная книга не передаёт никакой энергетики создателей. 
Обслужили меня по высшему классу, как в почтовых отделениях «старой Англии»! 
В замечательном произведении "Москва и Москвичи", написанном Владимиром Гиляровским, дядей Гиляем, знаменитым московским корреспондентом, писателем, спортсменом описывается это здание. 
Очень уютная атмосфера,прекрасные артисты 
как всегда засилие маШумы, а так не плохой автомагазин 
Нравятся все магазины этой торговой сети. 
Да знаю я, что это не ЗОЖно! 
Забрал деньги(не хотела отдавать, кстати) и пошел в Петра и Павла на Новую Басманную... 
Главное, чтобы не забывали, что призваны работать на благо народа. 
Будьте готовы к этому. 
Но, побывав там на прошлой неделе после долгого перерыва, как не удивительно, отдохнула. 
Можно ходить здесь, как в музее. 
И лечение: важно к какому врачу попадёшь. 
Хорошее обслуживание ! 
Купить можно всё(И комплектацию)были б деньги. 
В тюрьму за такие дела раньше сажали 
Очень вкусный хлеб! 
Сейчас иногда бываю, вспоминаю прекрасных преподавателей Элеонору Ильиничну Афанасиади, Декана нашего Станислава Густавовича Дубейковского - "Ребята не за то вас ругаю что выпиваете, а за то что плохо закусываете". 
Не огорчайте работников этой сети, своей не расторопностью, или ошибками. 
Как и все магазины этой сети. 
Нет спиртных напитков. 
Если и все остальное у них соответствующее,то буду очень благодарна. 
Если хотите купить что-то не очень модное и недорогое-это сюда 
Ставлю 4 звёзды за выше описанное. 
Всегда покупаю там семенами рассаду. 
Персонал корректен, Сразу дают телефон и называют цену. 
Старший сын занимался там в секции дзюдо. 
Красиво, комфортно, разнообразно! 
Хочу выделить охрану "Линии"- в первом случае обратилась я,во втором обратились ко мне. 
Цены как в интернете 
С этого входа у меня читаются и флэшки и внешний диск 1 Тб. 
Хотя... 
Не о чем гастроном. 
Все устроило 
Какие-то кнопки вызова или место куда подойти с вопросом (кроме кассы!). 
Хорошая аптека. 
Газ когда они начнут нормальный заливать то у них дела пойдут лучше 
Единственный минус - несколько весьма агрессивных ворон, которые тут не первый год живут. 
Вкусная еда, доступные цены, приветливые сотрудники, быстрое обслуживание. 
Лишне сказать, что при ремонтах все данные и фотографии были утеряны. 
Ассортимент насыщенный. 
Достаточно всего много, хороший магазин. 
Еда холодная, не сказал бы, что есть не возможно, но поменьше стоять ей перед выносом было бы лучше. 
Хорошая столовая. 
Правда, книги, которая есть в каталоге, может не оказаться в наличии. 
Судя по отзывам соседей - это очень хорошая организация. 
Важно понять критикам всех мастей, что это не экранизация произведений Николая Васильевича. 
Можно удачно попасть на скидки. 
Зашёл вечером и не один раз - доволен всем. 
Информатировать водителей можно по телефону. 
ПОЗОР. 
Всё как у всех. 
Знать и гордиться! 
Вечно очереди 
Все люди в храме - как будто родные - такая душевная община. 
Крайнего севера 
Всё согласно регламенту COFFEESHOP COMPANY! 
Очень вежливый продавец. 
Приемлемые цены. 
Все очень понравилось. 
Маленький магазин сувениров 
Широкий ассортимент материалов, квалифицированные и вежливые сотрудники. 
Помещение маленькое - душно. 
Цены пониже и я бы приходил как за хлебом. 
Слушаю, рекомендую 
Зато могу спокойно сейчас открыть окно,а то,когда работает,то из-за визжащих и кричащих детей даже телевизор не слышно. 
Очень понравились постановки: яркие, динамичные, с отличными костюмами. 
Хорошая школа, большие светлые классы, двор и спорт площадка большие, ухоженные, выше всех похвал. 
Хорошая организация поездок,меня все устроило 
Но дороже ,чем на рынке. 
Много выбора и не дорого. 
Есть корейские салаты, молоко, мед. 
когда-то это был лучший ТЦ нижнего Новгорода 
Чудесный фонарь! 
Нормальное заведение. 
Всегда помогут 
Мне нравится 
Хорошее топливо. 
Это МИР, целый МИР! 
Есть магазин с газовым оборудованием 
Очереди,конечно,убивают,но когда попадаешь к специалисту-все вежливо и грамотно 
Хороший магазин . 
Неплохой пункт выдачи, но продавцы больно неулыбчивые. 
Такие магазины в последний раз я видел в лихие 90-е. 
Несмотря на позднее время, людей было много. 
Хороший магазин с большим ассортиментом товаров. 
После начала скидочной акции товар акционный тележками прячут в подсобку. 
Хорошая больница, лечился, спасибо. 
У меня группа крови редкая. 
Банк хороший, очень часто выручает в кредитах, для своих кто получает в этом банке зарплату проценты снижены, очень удобно 
Аутентичная итальянская еда! 
Утром до аэропорта 30 мин. 
Начало большого пути по Чуйскому тракту. 
Мед.сестры при врачах и в кабинетах по забору крови приветливы и учтивы. 
Цены не низкие, но бывают распродажи - получается довольно бюджетно. 
Отличная клиника! 
К сожалению, посмотреть невозможно, многие коридоры засыпаны.. 
Хороший, обычный магазин. 
Отец по принципу "Где самая дальняя точка на карте Родины" распределился ...ну конечно в Кушку... 
Если следить, почаще заходить, то можно попасть на скидки или акции и сделать удачные покупки. 
Не первый раз была, но с каждым разом остаётся приятное впечатление и желание вернуться. 
Вокзал как из голливудских вестернов: деревянный, аутентичный, очень красивый! 
Чисто в номере. 
сам сделал электронную страховку на много дешевле и другой компании намного лучшей 
Больше там смотреть нечего. 
Есть на что посмотреть и чего купить 
Выбор пива большой! 
Не тесно. 
5 звездочный Лесотель в Горно-алтайске обошелся дороже. 
Отличное место, есть всё что нужно для отдыха и жизни. 
Большой выбор. 
пора для постояных клиентов сделать скидочную карту 
Моё любимое место..... 
Единственный приличный магазин в Выборге, где можно купить нормальную одежду. 
Выбор дверей огромный. 
Главное не переборщить. 
Большая и красивая питьевая галерея,где представлены несколько источников. 
Ведь только во время спектакля понимаешь, что надо бы именно этому актёру подарить цветы!!! 
Диспетчера злые как шавки . 
Хороший сельский клуб, не большой, но достаточно уютный. 
Я в восторге. 
Болел зимой простудой, мама сделала йодную сетку. 
Были на новогоднем представлении. 
Сейчас не пользуюсь 
На въезде в Ялту, как всегда в сезон аншлаг 30-40 мин на въезд, часто на выезд так же... 
Прекрасно проводить время с детьми 
Вроде с терминалами не бывает проблем, иногда не заправляют деньгами, а так норм 
Чисто,аккуратно,цены соответствуют Вкус Виллу 
Первая помошь на высоте... 
Хорошее обслуживание,вежливые продавцы,постоянные скидки 
Одно слово - МОШЕННИКИ! 
Бываем там часто с сыном, ему нравится, а значит и его родителям))) 
Товар есть неплохой. 
Магазин отличный. 
Быстро, дешево и качественно! 
Все держат марку. 
Всегда помогут и подскажут как действовать. 
Минус далеко находиться и непонятно с расписанием автобусов. 
оч грустный... 
Выперли из помещения городскую библиотеку и заняли это помещение - это неправильно 
Хороший магазин, но площадей по моему маловото будет. 
Вежливые сотрудники. 
Компетентные специалисты. 
Хороший ассортимент, скидки, акции, карты. 
Пытался даже отказаться и не пил кофе полгода, но не смог. 
Чудесная майолика сделана по подобию самаркандской но в Петрограде. 
Отличный центр и очень профессиональный специалист работает, советую всем обращаться если нужно что либо распечатать , от редактировать 
Товар разнообразный,но дороговато,правда в последнее время хорошие скидки 
Зритель неискушённый опять же. 
Позднее эти легендарные фонари перенесли на нынешнюю площадь Островского. 
На сайте много что есть. 
Неизгладимые впечатления, интересная экскурсия. 
Довольно хороший магазин. 
Обслуживание супер. 
Плюс хорошее расположение торгового дома 
После ремонта больница преобразилась в лучшую сторону. 
Мы на машинке уже по излюбленным местам: пещерные монастыри, Чуфут-Кале, Мангуп и т.п. 
Машет на меня рукой - "Не понимаю я это, говори по человечески!"... 
Общее ощущение.... оптимистичное, наверно в былые времена шла активная торговля... 
Рыба есть, а сливки пожадничали. 
Здесь в каждом зале присутствует своя собственная неповторимая атмосфера. 
Цена на еду Очень дорогие и не свежие. 
Специалисты хорошие в клинике. 
Очень вкусная шаурма . 
К языческой Яге тоже никакого отношения сия история не имеет. 
Тесно. 
Много магазинов, есть ресторанный дворик, удобная парковка. 
Прогулялся по территории, внутрь не заходил. 
Удобное расположение, грамотные консультанты, быстрое обслуживание, много банкоматов. 
Всегда вспоминаю с добром и теплотой. 
Но, к сожалению, не нашлось то, что мне было нужно. 
Задержек не было 
В 16-01 купила сыр "Российский" . 
Качественная еда. 
Та, что помоложе как посмотрит, так сбежать хочется. 
Правда тесновато, да и ремонт не мешает сделать. 
Был там, очень понравилось 
Нужно обязательно проверять реальную цену! 
Скидки тоже дают обычно на товары с истекающим сроком годности, будьте внимательны! 
Однако дастер и я справились, хотя мои королевишны на переправах повизгивали. 
Цена соответствует качеству. 
Очень много выбора свежие продукты. 
Хороший вокзал. 
Много красивых яхт 
Очень хорошая школа как для взрослых, так и для детей. 
Удобное расположение, цены хотелось ниже. 
Случайные чайники отсеиваются на разворотах на 180 градусов и остаются позади. 
Есть дельфинарий. 
Желаю АрхРемонтСервису процветания и директору их лично. 
Все что угодно есть. 
В пил кофе много, сейчас могу пить только их зерно! 
По сравнению с прошлым годом стали лучше работать банкоматы. 
Ортистов рассейских не осталось. 
Отличное качество фотографий! 
Дети ходят с удовольствием. 
Чисто,спокойно,крутые лестницы,недалеко до метро 
А так ассортимент неплохой,качество товара тоже неплохое. 
Цены доступные, продукция свежая. 
Но сейчас, к сожалению, доступ туда ограничен. 
Система скидок и акций. 
Но скидки приятные. 
Достойный магазин для спального района 
Народ спивается, особенно в провинции. 
Хороший и большой торговый центр,выбор на любой вкус,цвет, цены. 
Не дорого. 
Огромные очереди. 
Там ремонта мастерская а не автоманазин 
яндекс вы слепого отправляете на точке? 
Понравился магазин,очень большой выбор косметики и парфюма,хозтовары,игрушки. 
Место отличное,коллектив хороший, но чего-то не хватает. 
Быстрое обслуживание. 
, можно все купить 
Хороший кинотеатр, но залы на первом этаже пора закрывать 
Уютная обстановка,хорошая кухня("Цезарь" офигенный), приемлемые цены, приветливый официант, суперский кальян- всё располагает к приятному времяпрепровождению. 
Не дешёвый магазин. 
Был тут несколько раз, и постоянно снова тянет в эту обитель. 
Большое помещение,широкий выбор товаров разного назначения. 
Не могу вспомнить и случая,когда бы мне что то негативное сказали. 
"Визитная карточка" Мурома - святые праведники. 
Неплохой бизнес-ланч: в 400р. можно уложиться. 
Разруха и опустошение.. 
Качество продукции - среднее. 
Как и все магазины сети. 
Врачам - терпения и мудрости, а родителям - душевных сил! 
Есть сувенирная продукция, по цене немного дороже, чем в городе 
Остальная еда по вкусу и ассортименту на уровне фудкорта в торговом центре. 
И что такого замечательного в этом Королевстве? 
Выпечка всегда хорошая. 
Хожу много лет к одному и тому же врачу. 
Но, в отделении неврологии много лет подряд не могут справиться с кишечной инфекцией. 
Не лучше и не хуже других магазинов этой сети. 
Хороший завтрак! 
всё в семейных Магнитах хорошо! 
Приедем сюда ещё👍 
Везу оттуда домой целыми коробками. 
Авторский замысел режиссера удачен. 
Спасибо ИМ! 
Спасибо... 
С годами не расцветает.. 
Придти и покататься, попить чай, норм. 
На пару часов. 
Есть много всего. 
Либо хлебца. 
Сейчас у рынка появился стиль. 
Красная Площадь! 
Обычный магазин. 
До своей инвалидности ходил в этот "Магнит", там были самые адекватные цены на фрукты 
Кухня не работает. 
Вот сапсем не дружественная нам страна... 
Спасибо! 
Значит на следующий день будут старые салаты и т.д. 
Теперь есть свежие торты. 
Если есть возможность не пользоваться почтой РОССИИ, я постараюсь выбрать стороннего почтовой службой. 
С затрудненниями не сталкивалась 
Есть следы!... 
Тайны начались уже на аэродроме - Леваневский поразил всех, явившись на аэродром в роскошном костюме, в самолет грузили опечатанные ящики (золото?). 
Была несколько раз,так как почтой пользоваться особой надобности нет. 
Много самых разнообразных залов. 
Уютное место! 
Нравиться Самбери. 
Вежливо, быстро, удобно, цена самая адекватная в округе. 
Старый ТЦ. 
парковки не удобные 
Буду периодически к ним обращаться. 
Всё налажено, только почему-то не высвечиваются номерки, вместо этого живая очередь. 
Здравствуйте! 
"Переедете две речки и свернете направо" - сильно напрягло. 
Мне сотрудники налоговой пошли на встречу и выслали необходимые справки. 
В выходной день не смогла с помощью карты войти в банк к банкомату. 
В хорошую погоду гулять там - одно удовольствие!🤗 
Небогато жил хан😄 
Заполонили весь город эти алкашнве магазины. 
Да и порции небольшие, не соответствуют заявленным ценам. 
Замечательная сеть магазинов всевозможной икры и рыбы! 
Дет.сад хороший. 
Много народу, большая редко очищаемая парковка 
Ох всего не перечислишь. 
Быстрое обслуживание. 
После моста на Симферополь ведет трасса Таврида. 
Большой магазин строительных материалов и инструментов приемлемые цены не удобный проезд общественным транспортом 
Отличный магазин. 
рынок уже не рынок. 
Построила платный медцентр и рулит теперь там. 
Замечательный детсад! 
Во дворце ландграфов галерея с Рембрандтом и Рубенсом. 
Ценовая политика не устраивает. 
Нормальная парковка. 
В зависимости от настроения смотришь на него то с улыбкой, то с раздражением. 
Не хуже и не лучше других магазинов этой сети. 
Хозяева заведения, тоже внимательные и ответственные люди. 
Приветливые сотрудники. 
Обслуживание пассажиров доброжелательное. 
Что касается рабочих дипломов, то при наличии справок о плавании торгового флота получил диплом без ограничения! 
Так нельзя строить в 21 веке. 
Такие магазины часто не посещаю. 
В общем 150 тыс за неделю - "наглый грабеж". 
Возрождение православия в России - это большой плюс современной эпохи 
Великолепная архитектура в стиле неоготика, прекрасный вид на море. 
Очень странный магазин. 
Почти всегда все свежее. 
Прекрасные виды,прекрасное место,хор ,заслушаться можно. 
Удобное расположение делает привлекательным для гостей. 
У нас многие из нашей семьи учились здесь. 
Врачи очень хорошие. 
Да еще стоит упомянуть, через дорогу от "ленинского скверика" в "скверике Дома Учителя" стоит памятник А.С. Пушкину. 
Друг на друга наезжают. 
Супермаркет недавно открылся. 
Здесь также регулярно проводятся интересные мероприятия для детей и взрослых. 
Неплохой магазин, бываю там. 
Мощные строительные работы, движение только по одной стороне, т.е. в ниточку вместе с фурами... 
Идеален для мероприятий с участием большого количества людей (70-80 человек и более вместит без труда). 
(минус балл, за то что Аркадий ездит на шумном мото, шучу-шучу :D) 
На мой взгляд это один из лучших магазинов подарков 
может быть шаром покати, может быть народу столько что не протолкнуться)) 
Без пробок!!! 
Не понравилось, что если цена на товаре низкая, причём дефекты на обуви, откровенно не пишут, как в других магазинах. 
По моим ощущениям учиться мне было легче, чем в старших классах школы 
Скидок нет но коллектив приятный гастрономия в избытке просрочки не замечал 
Еще сотрудники ближайших гос. органов сюда на субботник обычно выходят весной. 
Несколько лет назад хотел оформить там ипотечный кредит под небольшой процент. 
Его слова, великого человека - "Я живу так, как привык с детства. 
Не скажу,что цены здесь низкие. 
Ничего выдающегося в целом. 
Можно через интернет -заказ. 
1 сентября мой младший сын впервые переступил порог группы 504 - и сразу же попал в заботливые руки приветливых и обаятельных воспитателей - Дели Шовкетовны, Динар Зохрабовны и Маргариты Вячеславовны. 
Хорошие специалисты 
Здравствуйте,эта библиотека лучшая из которых я был. 
Быстрая доставка, доступные цены. 
Дороги у них хорошие 
Цены дорого. 
Европейское качество на любой кошелек 
Обычный магазин этой серии с обычным обманом - каждый раз пару товаров ценой на кассе отличаются от ценников 
Конечно роспись по металлу минакари. 
Не люблю этот супермаркет : неуютно, тесно и опасно: если что-то случится, из него не выбраться! 
Из хорошего только местоположение, новое, начинающее разрушаться здание. 
Но, требует ремонта внутреннее помещение 
Дальше дело вкуса. 
Чисто. 
Ценник выше среднего. 
На въезде два приюта - Сайбирия и Гостевой дом. 
Неплохой магазин, но цены, как и везде завышены. 
Отличная баня! 
Хороший магазин , хорошая ценовая политика, много запчастей для велосипеда 
Представлено не сосчитать,сколько видов товара. 
Ничего не купишь дорого. 
Машины современные. 
Есть парковка. 
Торговый центр ничем особо не привлёк. 
Если следить за акциями, то магазин просто супер! 
Очень понравились приветливые сотрудники! 
В самих пещерах отличная подсветка, которая отражается в небольшой речке. 
Обычный Сбер. 
Впрочем, как и везде в нашей большой стране( 
О межпланетной взаимопомощи и о великой мечте Человечества. 
Дети в восторге. 
Очень уютно и бутиков много в отличии от Ашана 
Великолепен Филип Янковский...., да все. 
Цены дорогие! 
Советую всем 
Приветливые вежливые специалисты. 
Администрация видать не знает что есть пляж... 
Хороший выбор на фудкорте. 
Опоздаем на хоккей!". 
Находится рядом с домом. 
Отлично поели пасту. 
Предложили на выбор бесплатно кофе или чай. 
Напоминают о приеме! 
Наталия Петровна, Валентина Витгольдовна- вы вне конкуренции!!!))) 
И не удивительно: священниками должны становиться только лучшие из лучших☝️ 
Вода только техническая. 
Персонал гораздо вежливее, чем в остальных магазинах. 
Выпечка нормальная, но цены - не для всех😕 
Небольшой аккуратный храм недалеко от МОНИКИ,тихое,немноголюдное место 
Судя по современным фото всех построек монастыря, многое уже восстановлено. 
Полное разочарование! 
Правда, мне книга"Мальчик из чемодана" Е. Велтистова понравилась больше... 
Не скажу, что суперский магазин, но вроде все как устраивает, рядом с домом 
Платишь деньги? 
Очень дорогой, ходить туда не хочется. 
Сейчас это особенно актуально. 
И принимает Спасибо от Сбербанка. 
Фирма довольно известная в городе. 
Начинаю расспрашивать по английски как пройти. 
Хороший персонал, опытные тренеры, готовые придти на помощь. 
Обычная почтовое заведение. 
Пробовала выбирать обувь - не подходит. 
Ухаживать за ним властям города лучше надо, иногда появляются ржавые подтёки. 
Обслуживание на высшем уровне. 
Просто не нравится 
Молодцы!!!! 
В принципе неплохой ассортимент товара, молодые, вежливые, шустрые продавцы (что девушки, что мальчики). 
Единственная пекарня в Туре, что могу сказать, хлеб бывает отвратительного качества, но бывает безумно вкусный, поэтому 4 звезды, жаль что маленький ассортимент 
Старуются и за ассортиментом, качеством товаров следить. 
Опять же неплохие аттракционы и для малышей и для постарше. 
Преподавательский состав сильный. 
Ковид не обнаружен!😉 
Лучшее место. 
Уютно,но ничего дельного 
На все можно залезть. 
Для любителей печёной картошки. 
Бесплатный чай, можно даже варить, на кухне идеальная чистота. 
Часто проходят музыкальные вечера,которые посещает масса поклонников романсов,оперетты. 
Отличный ВУЗ! 
Рекомендую всем! 
Видимо у клиентов много вопросов, а сотрудники всё тактично объясняют. 
Название что парк. 
Огромное спасибо Ирине Васильевне за консультацию,четкое описание проблемы и человеческое отношение. 
Магазин неплохой,но нужно всегда проверять чек,дурят 
Засчитаны ему заслуги по созданию ТССР (хоть и после его смерти). 
Очень хорошая и удобная площадка. 
Далековато ехать,но там много чего есть интересного для дачников,практически все:от трусов до самолетов(шучу ,не хочется обижать ни магазин ни дачников) 
В итоге детская 5 и взрослая 3 в среднем получаем 4 с минусом. 
Впечатление удручающее 
Кухня чистая . 
Думаю, что кому-то этот ТЦ должен нравиться, но осторожно с прослойкой. 
Очень слабенький фильм о легендарном бандите и убийце. 
Персонал в основном не вежливый. 
Хорошее красивое здание дружный коллектив 
Там же приобрели очень качественную рубашку за 2700 р. 
Была дважды. 
Почитайте книгу спокойно и вдумчиво, потом можно и не смотреть эту поделку. 
Проблема с парковкой. 
Большой собор , поэтому на службе не тесно. 
Девочки всегда подскажут и помогут . 
Не очень вкусно. 
Этот храм я посещал неоднократно, заходишь в храм и ощущение такое, что гора твоих проблем с плеч сваливается и остается у входа, а ты отдыхаешь душой 
лучшие пастрами сендвичи в СПб - ММ! 
;-). 
Первый раз не очень понятно, куда идти. 
Имени олимпийского чемпиона. 
Часто там бываю, акций много, нашей семье нравится 
Не плохие дома. 
Где городские службы???... 
Всё чисто, культурно. 
Хорошее обслуживание. 
Всем довольны. 
Чтобы понять что такое хесбургер, просто зайдите сначала в макдак, купите чизбургер, затем в бургер Кинг, купите чизбургер и купите чизбургер в хесбургере. 
Очень вкусная еда! 
Всё как в частных европейских магазинах! 
Мастер,которая прокалывала ушки, все сделала идеально. 
И пиво и закуски тоже. 
Чистый и безопасный. 
Суждение оценочное! 
Был очень удивлен превосходным цифровым тюнером, ТВ эксплуатируется в глубинке, подключен к обычной пассивной антенне-"метелке", а качество приема идеально. 
Обычный магазин, по карте одна цена, без карты другая, для чего все это, и так в каждом магазине. 
Заложили аллею, дали название, высадили деревья - всё для блага людей. 
Не о чем вкуса шаурмы близко нет 
Принесли тёплый! 
Есть интересные продукты, которых нет нигде. 
Неплохое место. 
Геббельс, его задумка, реализованная в постсоветской России, сработанная в Польше. 
Несколько десятиметровых галерей с системой подвески мишеней, несколько биатлонных мишеней, электрические мишени и стандартные кружки. 
Вкусненько и вредненько. 
Повар постарался. 
Кто не был на Машуке,тот не был в Пятигорске. 
Заказал завтрак из 2 позиций в меню. 
Отличные виды! 
паб супер, зачастую живая музыка, кухня на высоте и бар тоже на уровне 
Неплохая сеть магазинов. 
Рекомендую всем (от 18 лет). 
Там первому по отзывам повезло несказанно. 
"посчастливилось" на днях посетить данный офис сбербанка, нужно было срочно снять наличность с карты. 
Уже ничего не осталось 
Хороший колледж. 
Жилмассив рядом большой, а потому почти всегда многолюдно. 
Как и в большинстве аналогичных магазинах нет размаха 21 века, как у некоторых магазинов сети "Семья"... 
Говорят, нравится. 
Обычный магнит, с новым ремонтом стал гораздо лучше, но выбор товара не большой, касса часто работает только одна. 
Магазины открыты. 
Говорят зимой лыжи... 
Доставка моих заказов из Лабиринта. 
Порадовала винная карта🍷🤗 
Проект заявлен как шведский, но заметно, что адаптирован под Россию - 10 этажей для Швеции многовато. 
Для неммощных прихожан есть места для сиденья. 
Хороший бензин, постоянные акции. 
И чего здесь только нет!.. 
Качественные продукты для мам и малышей. 
Два капитальных ремонта в течении полугода со дня покупке. 
Довольна. 
Ничего необычного. 
Очень доброе приветливо отношение к клиентам. 
Хороший салон в удобном месте. 
Рекомендую посетить! 
Открыт в 2005г. 
Моя любимая сеть кофеен! 
Недавно посещали кинотеатр. 
Современное здание, все новое и работает. 
Грязно в туалете Ванной. 
Первый курс закончили почти на одни пятерки. 
Может по гос. заказу? 
Персонал просто отличный. 
Как и в любом другом отделении сбера, если повезёт, то ваш визит пройдёт оперативно и плодотворно. 
Действительно хороший выбор. 
Отличное место для прогулок свей семьей и занятий спортом на свежем воздухе. 
От хлеба до всяких вкусностей. 
Никаких кодов не получал. 
Цветаева, жившая здесь сказала Прага «осталась у меня в памяти как один синий день и одна туманная ночь». 
Есть тематические площадки, такие как "Вокзал", "Аэропорт", "Корабль" и т. п. 
Хорошие консультанты, большой ассортимент 
Классический университет с новыми возможностями 
Хотя, повторюсь здесь, это дело вкуса и субъективное восприятие. 
В ресторанах чисто. 
Просрочка не наблюдалась 
Все как обычно. 
Регистрацию прошла очень быстро,сотрудники доброжелательны. 
Коллектив отзывчивый, доброжелательный. 
Вокруг одной книги хожу уже пару месяцев,но пока нет лишних денег.... 
Это что за расточительство средств? 
Организация питания заслуживает отдельной похвалы👍 
Много всего на любой вкус. 
Есть почти все 
Она у нас единственная,так что выбирать не приходится. 
Собственники заведения не уважают наш город и горожан! 
Прикольный паравоз, мне нравится 
Доступно. 
Коллектив на 5. 
Но уже в то время все находилось в упадочном состоянии. 
Много инструментов! 
Ушла без покупки. 
А? 
Грамотные и вежливые продавцы. 
Маловато терминалов для снятия наличных, правда при наличии карты, эта проблема фактически нивелируется. ) 
Всегда нахожу то, что нужно. 
Уникальная коллекция книг, потрясающий музей редких книг, возможность почитать в мягком кресле, наличие розеток для гаджетов. 
Очень нравится продукция. 
тихий ужас, график работы неудобный, состояние помещения - просто дикость какая-то (ремонта не было лет 30 наверно) 
Неплохой магазинчик,цены разнообразные,что то дешевле,что то дороже. 
Интересная и вкусная кухня, приветливые официанты, спокойный интерьер 
Ухоженная территория. 
Ели такие нравятся. 
Много дешёвой мелочуги,которую можно купить ,не жалея денег,если чадо виснит с соплями-слезами на шее. 
Минус пять звёзд! 
Но тесноывтое помещение. 
Отзывчивые учителя, знания на уровне. 
Сеть магазинов. 
Сумки нравятся. 
В СССР билетная касса работала, а сейчас на платформе везде грязь, всё поломано, лавочек нет. 
Очень понравился ваш магазин. 
Цены - не для всех. 
Очень выручил тем, что был не далеко от места, где остановилась. 
На территории монастыря есть старинный, небольшой, но уютный храм Сретения Владимирской иконы Божией Матери. 
Ну сами понимаете! 
Были год назад с сыном у Черной. 
Алкомаркет со всеми вытекающими. 
Выбор большой на любой кошелек. 
На мой взгляд слишком много кафе и кафешек, сувенирных лавочек, но в курортный сезон трудно туда попасть, бронирование заранее. 
Вежливый персонал. 
Сегодня столкнулась с поразительным неуважением от сотрудника супермаркета: разбирала покупки и перекладывала их из тележки в пакеты. 
Рекомендую всем! 
У Яндекса места не хватит. 
Работают быстро и качественно. 
Среднее кафе 
Обычный хлебзавод. 
Рекомендую! 
Смотреть всем, кто понимает, как защищали Советскую Родину. 
А после выезда обнаружил, что задний стеклоочиститель сломан. 
1. Удобное расположение.. 
Много выбора. 
Рукотворная пещерка ,является национальным достоянием России. 
После ремонта стал еще более светлым,удобным. 
Туалет и парковка платные. 
И выбор и скидки и качество 
Скидки,доставка- все на уровне 
Дорогая аптека 
Если собираешься провести там с ребёнком время, то не забудь взять кошелёк с денежкой. 
Сижу дома, лечусь😥 
Но можно выиграть на доставке и установке 
Жаль находится вне зоны моего проживания 
Администрации большой минус. 
Интересная сеть, данный магазин не удобен парковкой, и субъективным моим придирками к ценам на фрукты. 
Приветливые сотрудники оформляют роскошные букеты! 
Все достопримечательности города рядом, все важные события зачастую именно здесь. 
Попросил официанта Екатерину рассказать и показать информацию о завтраке. 
Очередей нет(может мне повезло) 
Место удачное, но площадей мало. 
Есть над чем работать! 
А ещё мне нравится то, что там можно провести полдня в своё удовольствие, т.к. там есть туалет. 
И даже отдел комерческий одни невоспитанные 
Рядом - красивейший парк и живописный вид на Оку👍 
Но в основном зале когда сидишь (свадьба, банкет) постоянно пиликает звонок от клиентов из кабинок на территории - не приятно! 
Обработка помогает, но ненадолго - надо ликвидировать источник сырости. 
Покупала очки. 
Старший сын там учился с 5 по 9 классы. 
что есть в этом торговом центре 
Магазин существует уже очень давно, но по-прежнему популярный и посещаемый, хорошие и внимательные продавцы, большой выбор напитков на любой вкус. 
Советую всем. 
Коллектив хороший. 
Много чего есть: и овощные лавки, и аптека, канцелярка, одежда. 
Часто хожу в этот магазин,нравится. 
, снега не было, но было прохладно, замёрз, закат встречали. 
Ребёнка постригли средне. 
Качество нормальное, но можно найти и подешевле. 
Хороший магазин. 
Только не надо путать с пабом и тем более с пивнухой. 
А жаль! 
А хороший соус это уже половина успеха хорошего бургеров. 
Все здесь: и Ленинград, и Киев, и Минск, и Матросов, и Комбат, и герб СССР!!!... 
Лучше там не быть совсем. 
Мне понравилось, красиво. 
интересное место, можно и пикник, можно и покупаться 
Еартину дополняют множество гротов . 
Этот бренд не нуждается в рекламе. 
Питер отдыхает :-))) 
Свежо в летнюю жару. 
Покупала там подушку. 
В детстве ходила сюда на занятия. 
Способствует... 
В общем чрезвычайно интересное место! 
Магазин хороший, но в ценовой категории не из дешёвых. 
Не очень вежливый персонал на кассе 
Летом, на 6-м месяце работы, два раза подряд в течение недели проводился гарантийный ремонт, оба раза с заменой материнской платы. 
Тукано стал скатываться. 
Главный администратор неАдекват. 
Пользуюсь редко. 
Расположен храм на территории больницы,что очень символично ,ведь Святитель Лука(Воино-Ясенецкий)был не только рукоположен в сан но и являлся оперирующим хирургом,целителем от Бога. 
Даже нет комиссиии! 
Из него сделали просто музей. 
В Новом Крыме имеется ввиду? 
Старая Автостанция которое требует ремонта. 
Отличное место, отличный эль, кухню надо улучшать, чуть отстаёт 
Вернулся, поскандалил, исправили. 
заказывал две пиццы по акции еще одна бесплатно . 
Жаль,что сейчас закрыты. 
Хлеб не всегда свежий. 
Гадить на родную страну. 
Работа безукоризненная. 
Занятия проводятся в интерактивном режиме. 
Вкусно: Покупал у них : Пунш , апельсин , яблоко с пряностями. 
Любимая набережная. 
Рядом с остановкой 
Далеко от города, но в целом всё рядом находится, да и до Макси ближе. 
Как будто специально это делают. 
От всего народа! 
Посещали это место несколько раз. 
Хорошо, что много разного товара, а алкоголь это проблема нашей страны. 
А вот конфеты, печенье, пиво сомнительного качества. 
Вкусная кухня, отличное обслуживание. 
Храм при кладбище это хорошо. 
Забрать ребенка из школы - не разъехаться. 
Основные продукты в наличии. 
Центральная часть города Узловая. 
Новичков практически нет. 
Большая территория для прогулок летом и катания на лыжах зимой. 
Вся моя семья пользуется только этой сотовой сетью. 
с отправлениями могут накосячит0 ну да с кем не бывает)) 
Грамотные 
Хороший магазин, разнообразные товары приемлемого качества 
Пока работают на доставку,а хотелось бы уже посетить лично,отдохнуть в уютном интерьере . 
Красивые виды. 
Девочки 1 2 нормальные остальные хамят. 
В Самарканде добрейший народ, говорят по русски все покажут, все расскажут. 
Шиномонтаж. 
Распечатывала там фотографии,документы. 
Отмечали здесь 15-летие сына. 
Был в воскресенье утром, обслужили быстро. 
Мне сообщили местные жители, что автовокзал будут переносить , поэтому не ремонтируют. 
Люди которые работают руками молодцы, а вот руководство..... 
Я не шарю,но друзья завалили.... 
Мне очень нравится. 
Фигура война с ЗОЛОТЫМ щитом на котором огромный герб СССР. 
Таблички с нумерацией подъездов установлены на дверях. 
Неплохой магазин 
НО прошло 30 лет, хватит ржать, пора остепенитьсься 
Уютно, можно с животными, с коляской тоже можно. 
Троя много продают.... и ментам по фиг. 
Супер! 
А какие великолепные живописные виды открываются с этой точки! 
Есть приличный кинотеатр с вип. залом. 
Ни с того, ни с сего заблокировали мой счёт и внесли в "чёрный список". 
Вкусная выпечка. 
За что ребятам огромное спасибо! 
Церковь Иоанна Крестителя не ха, а 1916г. 
Очень нравится этот спортивный магазин. 
Широкий спектр услуг. 
В моем случае это был Алтай. 
Сауна, хаммам, бассейн с подогревом.. 
Красивейший вокзал в моём родном городе! 
Хочется отметить отношение персонала. 
Отзывчивые. 
Продавцы, кассиры, старшие всё очень приветливые. 
Несколько лет назад попали сюда как раз после Пасхи, когда всю неделю разрешают всем желающим звонить в колокола. 
Цены всё равно кусаются. 
С пафосом перебрали, на мой взгляд, но для западного зрителя в самый раз. 
Мне все понравилось 
компактный магазинчик у дома, ходовой товар в наличии, продавцы нормальные 
Рядом Спас на крови и парк Русского музея, Марсово поле, просто Питер-Питер! 
Классный магазин. 
Цены, можно подумать у нас каждый второй миллионер. 
Не раз находили то что не могли ранее наити а других магазинах адекватная цена и доставка 
13го последняя ОФИЦИАЛЬНАЯ радиограмма с борта: «Отказал правый крайний, сплошная облачность, обледенение, высота 4600 м, предполагаем совершить посадку...». 
Вокзал понравился! 
Много хороших и перспективных специалистов выпускаются 
Билеты не дешёвые, но это стоит того. 
Все есть. 
Но чего-то не хватает, какого-то уюта, что ли. 
Желаю сотрудникам магазина быть внимательнее к покупателям. 
Очень люблю этот отель, всегда в нем останавливаемся при транзитных перелётах. 
Отличная Аптека... 
Большая клиника. 
Плохо, что вода в бассейне холодная очень, бак под мусор не прикрытый стоит прямо недалеко от стола и не вынесен мусор от предыдущих клиентов, далеко от общественного транспорта. 
Хороший выбор 
Обычный магазин. 
Поликлиника на 4+. 
Нормальный. 
Отличная качественная выпечка! 
Кассиры доброжилательны. 
Коллектив вроде хороши, но очень часто очереди. 
В общем сглупила и купила билеты на одно время,а приехали на 12 часов позже))) 
Некоторый крем для рук или для ног тот же, что и в других магазинах ("Лента", "Магнит" и т.д), но дешевле. 
Но на контроле девушка хамка испортила все впечатление 
С учащимися посещали детские спектакли. 
;-). 
А про алкоголь не знаю. 
Бывал там, мне понравился вокзал 
Удобное расположение магазина. 
Уютное место. 
Я тут учился есть что в с помнить, а сейчас учится сын 
Иногда есть очередь но терпимо, наверное людей не хватает. 
Слишком ответственно." 
Обслуживание вежливое. 
Качество желает лучшего.. 
Парковка неудобная,товары как на рынке,выделяется только Детский мир 
По соотношению цена/качество/ассортимент - траттория рядом не оставляет этому месту ни единого шанса. 
Хорошо придумали . 
Уютно в зале ожидания. 
Мясо, мясо и ещё раз мясо. 
Приходилось несколько раз бывать. 
Все остины неплохие, но цены завышены. 
Что тут добавить? 
Гостил у друга в Краснообске. 
Пользуюсь им уже два с половиной года, все устраивает, обмана нет. 
Прям стихи..... 
Кошмар и ужас. 
Очередь движется быстро. 
Очереди практически нет. 
Товар хорошего качества, цены приемливые. 
Но парковка мала, очень 
Очень качественная обувь! 
Но откуда взялся "клубничный" - не понятно! 
В целях безопасности установили решетку. 
Ремонт не проводился,свежих поступлений было очень мало. 
Но сейчас, к сожалению, его вывели из меню. 
Дочку тоже поведу со временем. 
Еда вкусная. 
Увы от храма остались руины крыша 2этажа рухнула ждёт такая же участь как в Черевкво. 
От этого все проблемы этого города, движение машин непонятное и днем и ночью... 
Старый советский дом культуры 
Есть все от минипироженок до классических тортов. 
Периодически наведываюсь сюда. 
Отличное место для тренировок. 
Всё нормально, но уж очень тесно..... 
Цены приемлемые. 
Хороший сетевой магазин. 
Давно этот магазин уже работает, никаких нареканий, все супер и без обмана. 
Только с товаром не знаешь к кому подойти, кто работает, а кто бумаги "в комп вбивает". 
Захожу по многим адресам. 
Не скажу, что стало лучше 
Хорошее место для спорта и отдыха. 
Понравился магазин,приветливые консультанты,большой выбор товаров,приятная атмосфера. 
Для спецов по ремонту есть большой выбор. 
Жила здесь две недели в марте. 
Очень слабенький двигатель. 
Остальное дороже 
Расположение на набережной. 
Но больше , по моему ,все-таки представлен деловой стиль.... 
Регулярно посещаю сей магазин, ибо самый близкий продуктовый в соседнем от меня доме. 
Очень хочу чтоб вы посмотрели ценники в городе Билибино. 
Там уже много раз был, и все равно туда тянет, как-то спокойно там становится на душе. 
Дорого богато..... 
И да! тоже установлен на собранные народом деньги... 
Уникальный в своём роде! 
Ушли в вечность: 12 августа 1937 года четырёхмоторный самолёт ДБ-А (Дальний Бомбардировщик - Академия Болховитинова?) с бортовым номером Н-209 ринулся из Щелково на штурм северного полюса и америки! 
Фудкорт порадовал разнообразием ресторанов и необычным,креативным дизайном. 
Раньше был на Интернациональной, намного больше и интереснее. 
Приезжали сюда всей семьёй на Преображение (Яблочный Спас), и монахини угостили нас яблоками - очень трогательно! 
Не пейте вино зло))) 
Вкусный кофе! 
Белохвостикову я не очень, но это субъективное мнение. 
Вежливые и грамотные сотрудники. 
Блестящая, птрясающая игра Эдди Редмейна. 
плата кровью. 
Определенно дорого для такого качества. 
Супермаркет не плохой, но тесноватый. 
Экзотические растения укрыли интересными и разного бразными способами и постройками, под снег не попали, сколько же любви вложено в этот парк, впечатляет! 
Приеду обязательно летом,когда откроют его для экскурсий. 
Вход в парк через административное здание ( красного кирпича). 
Была хороший очень врач кардиолог-уволилась 
Хороший торговый центр. 
Есть доставка. 
Ассортимент большой! 
Тишина, покой и восхитительная природа Алтая в любое время года. 
А что ещё надо? 
Хороший отель, кажись армянские владельцы, на острове посреди Катуни, река "пророчествует". 
Всегда хороший выбор свежей рыбы. 
Без нареканий. 
Классика. 
После того как посетил gj в Краснодаре и Владивостоке понял, что не так в Комсомольском gj. 
Хорошое местечко 
Оч.большой выбор,глаза разбегаются. 
Относительно небольшой, но здесь можно найти хорошие книги в подарочном варианте. 
Их труд перечеркивает все минусы из- за заоблочных цен, на некоторые услуги. 
Всегда свежее и вкусное! 
Но как заезжаешь не в "не свой", пока весь не обойдёшь - ничего не найдёшь! 
Были там давно, когда монахи древнего Афона наконец то передали его РПЦ, монастырь только начали восстанавливать.. 
Не произвел впечатление 
Интерьер классического мясного ресторана: кожаные диваны, полумрак, схемы отрубов на столах. 
Как не поняла. 
Всё это есть, и всё это очень круто! 
С удовольствием будем обходить эту пятёрочку!!! 
Почти всегда найдёшь то, что ищешь. 
Всегда все свежее, берем еще теплый хлеб. 
по вкусу еды лучше чем в ресторанах. 
Наконец появился..... 
Большое разнообразие спортивных товаров на любой вкус. 
Убогая архитектура, нелепое остекление и цветовое оформление фасада не имееют малейшего права находиться рядом с Большеохтинским мостом и Смольным! 
Дорого и не вкусно. 
Отсюда начинается мой район👍 
Ну знаете есть и плюсы и минусы 
Побольше бы таких. 
Что то изменилось в Базилико, ударились в шоу, еда стала проигрывать. 
Что-то мистическое есть в этом месте. 
Ну и чтоб не плодит сущности "маст си": Гур Эмир (мавзолей Тимура), Шахи Зинда (посчитать ступеньки для счастья), ну и.. 
На любой размер,цвет и кошелек. 
В т.ч. и Цветаевские места (легко находятся в инете). 
И сотрудники-профессионалы, и быстро решают проблемы,если сотрудничество долгосрочное,по удаленке все сделают. 
Можно провести здесь целый день, получив хорошую дозу адреналина на аттракционах. 
Консультанты не всегда компетентны, странно работает гарантия : сломалась микроволновка, мне предложили самой доставить её в магазин, хотя поломка была пустяковая и её можно было починить на дому. 
Одновременно и Гордо и Горько... 
Потрясающий мамонт!!! 
Всё объяснили, всё показали, помогли выбрать. 
Хорошая клиника. 
мастер хорошо знает свою работу. 
Проверяйте смотрите . 
Однозначным победителем был признан Петроградский район. 
От слова совсем. 
Верните!!! 
Как высказались выше- для села это очень неплохой магазин. 
Такое КБ просто необходимо.... 
Все необходимые обследования проведены, консультация и рекомендации врачей получены. 
Пара человек, найдутся адекватные! 
У старшего сына здесь проходили соревнования по тхэквондо в сентябре 2017г. 
Персонал вежливый,грамотные срециалисты. 
Есть остановки трамвая и автобуса 
Вывод - хороший центр! 
Обычная аптека 
Быстрая доставка вежливые курьеры 
Открылся в 2013г. 
Для жителей гостиницы раз в сутки бесплатно. 
Внутри есть терминал для оплаты коммуналки и других платежей. 
Грамотные консультанты. 
Очень просторное помещение. 
Радует, что нет очередей. 
Ну так то народ посещает..... 
Горы - "счастья вестники", благоухающие альпийские луга, вековые леса, хрустальные реки. 
Тихая уютная обитель, где находятся мощи святых Петра и Февронии - небесных покровителей всех православных семейств. 
Есть всё, что надо. 
Всё корректно. 
Можно узнать о проблеме сразу, комплексно. 
Свои дети ещё маленькие,но у подруг дочки ходят сюда на танцы. 
Хороший завод 
Вообще весь санаторий неплохой, отдыхал сентябрь 2019,мне понравилось. 
Коллектив отличный. 
Хороший ассортимент. 
Ближайший к моему дому. 
К сожалению, мне больше нет надобности заходить в этот магазин, т.к. полгода назад моя любимица-кошка умерла от рака (в возрасте 7,5 лет). 
Удобное расписание занятий. 
Народ не хочет здесь жить - разъезжается кто куда. 
не айс. 
И так все было удобно и выгодно, но я вижу, как становится лучше. 
Лечилась у Чеканова, Хороший стоматолог внимательный и понимающий! 
Ну и общие претензии к сберу: часто персонал низкоквалифицирован (видать из-за текучки кадров). 
Глаза разбегаются и кошелек в кармане шевелиться. 
Некогда великое советское дипломатическое ведомство с легендарными дипломатами превратилась в торгашескую лавку. 
Фирма в порядке,и цены... 
Хороший выбор 
Хороший персонал,цены высоковаты,помещение неуютное 
Хороший ассортимент и качество, демократичные цены. 
Хороший киоск. 
Ей 4 звезды с половиной. 
Большой терминал, есть хорошие кафе, есть где провести время после регистрации 
Но приехал я совсем не туда куда намеревался. 
Мне ничего не подходит. 
Молодцы, умеют работать. 
Хороший магазин, где можно купить все в одном месте 
Вкусная еда. 
Все о.к. 
Большой ассортимент,каждую неделю проходят промо акции,персонал вежливый. 
Понимающим башкирский однозначно рекомендую. 
Священники,прихожане,казачество приняли участие в восстановлении. 
На втором этаже вместо хозмага теперь молельны 
Роддственникам из-за границы удобно посылать мне деньги т.к. процент меньше по сравнению с другими банками 
Всё есть. 
Красота. 
Честолюбец. 
Ценник достаточно высокий, но он полностью соответствует этому пафосному месту. 
Чистое бельё меняется когда захотите. 
У меня слабые вены не смогли взять кровь! 
Но несмотря на многие нюансы, осталось хорошее впечатление. 
Но помимо стандартного набора тут интересные продукты. 
Всегда подскажет,покажет . 
Большое разнообразие сортов пива и прохладительных напитков. 
В свое время сполна почувствовал на себе отношение к "советским". 
Много товаров для детей, есть скидки, после определенного накопления 
Работникам санатория большое спасибо. 
Большой выбор. 
Неплохой магазин. 
Есть большой выбор молодежных моделей 
Есть воскресная школа для детей и взрослых. 
Даже пинг-понг 
Причём это не первая попытка купить её в этом магазине. 
Хорошее обслуживание и вкусные десерты. 
увы с парковкой проблемы. 
А уже существующие - отремонтировать. 
Не экранизация произведений! 
В итоге, приходится ждать по полтора-два часа, чтобы за 5 минут получить справку. 
Хороший магазин, цены завышены, как и везде. 
Название соотвествует и все. 
Моим детям очень нравятся! 
Пиццу люблю, суши не очень. 
В главную стену галереи вмонтировали мозаичное панно. 
Качество разное. 
Воистину детское время! 
Библиотекари приветливые, можно продлить, по телефону. 
Доступные цены. 
Санаторий отличный. 
Как!!?? 
Историческое место , где находится единственный музей быта Кенигсберга 
Все чисто, аккуратно. 
Доброжелательное отношение к пациентам. 
В трёх словах: уютно, вкусно, компактно 
Большое разнообразие товаров, демократичные цены. 
Знаю только, что врачи здесь очень дотошные и скрупулёзные, тщательно проводят все обследования. 
Грамотные, вежливые специалисты. 
Цены, конечно, выше, чем в остальных магазинах, но, если ловить скидки, то можно. 
Магазин, отличный. 
Ашан и в Африке Ашан... 
Но еда была вкусной 
Коллектив хороший, ассортимент насыщенный и цены приемливые. 
Цены не кусаются. 
И камера хранения в отдельном здании - это тоже не добавляет комфорта. 
Близко к дому. 
Но мужество, взаимовыручка и уверенность в себе помогают Виктору преодолеть все этапы сложнейшего пути, где опасность исходила и от природы, и от людей. 
Предпочел потому что согласились принять по звонку. 
Одно из лучших учебных заведений! 
Невероятная аура! 
Очень вежливые сотрудники. 
Большой выбор товаров на любой вкус. 
В стационаре (в нейрохирургии) современный ремонт, все чисто и аккуратно. 
Мало точек по городу! 
Отличная семейная пекарня, уникальные рецепты, хороший кофе, вежливый персонал. 
(Но сомневался). 
Цены умеренные. 
Я сам называю его "Лицо Азии", легко проследить "путь" от средневековья через падение царизма, гражданскую и Великую Отечественную к спутнику. 
Одного посещения более чем достаточно, желания вернуться не возникает 
Зачем вообще покупать тут недвижимость? 
Школа отличная, но темный двор, неудобный подъезд и до автобуса далеко 
Чисто. 
Хороший магазин, большой выбор, отличные продавцы 
Воспитатели просто отличные 
От Новой Охты хотя бы 20 минут пешком до Девяткино и 25 до гражданского проспекта. 
Под него рядом отстроили ПТУ. 
Высокие цены на лекарства. 
Ну фильм с Фрейзером многие наверно видели… стоят и смотрят, смотрят и ждут… вот уже более 2 тыс. лет. 
Врачи разные, как и везде. 
Раньше была хорошая поликлиника, но Ольга Петровна её разорила и сама уволилась. 
Большой ассортимент и цены хорошие. 
Дороги нет одно направление. 
Хотя, може я и не права. 
Раньше, если надо было, что бы письмо отправили в этот же день - ходил туда через полгорода. 
Удобная парковка, расположение товаров стандартно и удобно, фрукты и овощи уберите тухляк и вам не будет равных. 
Народ называет памятник Красной Армии. 
Хочешь-сиди,а хочешь-покупай ,какое хочешь и иди. 
По крайней мере, в период без снега. 
На платных участках стало полегче.... 
Еще и льдом обложат,чтоб довезти 
Художественной и познавательной нагрузки фильм не несет. :)) 
На этаже в кухне стояло три плиты, с четырьмя комфорками каждая, которые практически не греют. 
4. Готовка на огне. 
Мои знакомые,кто по ремонту,довольны 
Отличная школа с большой историей 
С каждым годом все хуже... 
Отличное вино делают в Крыму! 
Был там, мне все понравилось 
Понравилось мне здесь, подстригли и самое главное бороду мою в порядок привели, красавчик теперь)))) 😊👍 
Горжусь,что сдесь живу 
И, простите, две туалетных кабинки на 80 человек 
Обжарка кофе просто космос! 
Вежливый персонал. 
С третьего раза получилось. 
Интересно и увлекательно не только детям, но и взрослым. 
Широкий выбор хозтоваров. 
Минимальный выбор 
Много интересного рассказывают экскурсоводы. 
Всегда тянуло к таким местам, а не в подворотне алкашку пить и норкаманить. 
Отличный вокзал 
Одно но. 
И ещё . 
Очень интересное место! 
Отличная столовая! 
Хороший магазин, есть практически все, но большие цены и скидок нет. 
Очень интересно побродить по этой деревушке! 
хорошее соотношение цены и качества. 
Чисто , светло,уютно. 
Конечно, тем кто нигде не был и не видел как сейчас строят, Жюль Верн покажется манной небесной. 
все соленое перченое . 
Все площадки ухоженные, с хорошим покрытием и разнообразными тематическими постройками. 
Маленькая парковка, нужно следить за свежестью продукции 
Удобное расположение, режим работы. 
Работают быстро и качественно. 
Ничем не выдающийся ТЦ, кроме Перекрестка и ДНС посещать нечего. 
Большое им спасибо! 
После того как ввели ограничения на перемещение по вокзалу, стало очень неудобно. 
С учётом коротких остановок может быть некомфортно если садишься на конкретный поезд в первый раз. 
Заказали фото- и видеосъёмку. 
Не нашли возле Каракольской долины ничего лучше. 
Вроде платно,но очередя сумашедшие. 
РФ-кинематограф рулит 
Сейчас цены выросли. 
Товаров много, а места мало. 
Официант очень долго и очень медленно обслуживал, с неохотой. 
Хорошее отделение Сбербанка. 
Впечатления, всё очень понравилось. 
Много банкоматов. 
Не часто там бываем , но рынок нравится , продукты свежии , цены адекватные , хороший строительный магазин , а также магазин постельного белья , если ты рукодельный из уценненых кусочков можно сшить качественный комплект. 
Нож уже с трудом. 
Отличное место для работы, работают профессионалы, которым находят интересные задачи, поят кофе и кормят печеньками. 
качество не то , испортился магазин 
Великолепное байк-шоу у горы Гасфорта в Севастополе! 
Иногда забывают, что призваны работать на благо народа. 
Хороший магазин,приемлимые цены. 
Крестильный храм - отдельно от основного. 
Быстрое обслуживание. 
Магазин дорогой и не свежие продукты. 
когда впервые увидел жк "Смольный проспект", то подумал, что застройщиком является какой-нибудь Дальпитерстрой или ЦДС, клторые возводят убогие панельки на окраинах в сверхэконом сегменте. 
В итоге нам заменили на котлеты из бургера :-)), получилось креативно. 
Там сейчас находится мемориал со стеллой. 
Вкусная еда, вежливый персонал. 
Рядом с домом, практически есть всё необходимое 
Игровые площадки в норме. 
дороговато, когда большой семьёй приезжаешь отдохнуть! 
Заказывали лимузин Хаммер (25 мест) на свадьбу. 
В гардеробе заботливо предупредили,что будет холодно и лучше одеться потеплее. 
Есть всё!!!!! 
На меня произвел сногсшибательное впечатление... 
Народа немного. 
Была проездом до Перми. 
Магазин пользуется популярностью. 
А сейчас? 
На елке детям там понравилось. 
Удобная парковка 
И для взрослых тоже. 
Рядом есть фирменные магазины и бар. 
Сейчас так играть не умеют. 
Была там до самоизоляции. 
Мастеру-труженику! 
Цены нормальные. 
Вежливые сотрудники. 
Хороший магазин тканей,химчистка,ремонт обуви,ремонт часов. 
Помещение жуткое,коридорчики узенькие,три звезды только за работу специалистов 
Устроили Торговый центр в неприспособленном для этого месте - бывшей столовой техникума 
Короче отметился, а запросто могут и прикрыть все, и засекретить, «тайна сия есть велика»💀. 
Повторю ещё и ещё раз. 
Спасибо 
Самая гнилая и конченая контора. 
Гордость Мурома! 
Парковка рядом есть, располагается удобно. 
Мастера своего дела. 
Регулярно ходим туда голосовать. 
2. Шеф повар реагировал на пожелание клиента. 
Коллектив молодой. 
Чисто уютно Персонал добрый приветливый Помогут во всём. 
В музее Святой Блаженной Матроны есть прижизненное фото Матроны, приезжайте к ней, обладает огромной силой! 
Хочеться вернуться. 
У входа стоит памятник Остапк Бендеру. 
плюс: ТЦ в центре Дзёмог давно был нужен 
Ничего плохого сказать не могу. 
Более менее следят за датами реализации, но при этом заранее не делают уценку. 
Очень нужный магазин в шаговой доступности от метро! 
Приемлемые цены. 
Нормальный магазин: всё практически есть. 
Всё хорошо! 
Но в целом, тут работают адекватные люди. 
ЛЮДИ ДЕЛАЮТ ЭТОТ ЦЕНТР. 
Места часто не хватает, но это не претензия. 
Всё устраивает. 
Неплохой магазин, но местами неуютный. 
Всё понравилось! 
Чистые номера, приветливый персонал, вкусная кухня. 
Она сравнительно не высокая ,но вид с нее открывается потрясающий . 
Обязательно нужно сходить туда на экскурсию, если будете в Керчи. 
Хороший выбор 
При заказе пиццы есть выбор из двух вариантов соуса-основы. 
Есть неплохие акции 
Чуткий, понимающий и что самое главное справедливый. 
Спасибо за такое отношение к людям и к своей работе. 
Мне от дома не далеко. 
цена радует 
Громадное спасибо всему персоналу.! 
Классный магазинчик. 
Большой выбор хозяйственных товаров. 
Разнообразный выбор бытовой химии 
Большой магазин, куча консультантов, которым абсолютно на тебя наплевать. 
Для получения посылки надо предъявить этот штрих, вот тут-то и происходит затуп. 
Отличный спорткомплекс! 
Вот здесь точно надо быть ночью, днем затолкают... 
Вечером перед закрытием магазина заскачил купить детям сосиски, взял 2 пакетика магазинной фасовки, дома обнаружил, что пакетик с пятью сосисками в 2 раза тяжелее пакетика с шестью сосисками. 
Автор светильника — художник Виктор Севаков. 
Стоимость услуг высокая 
Часто бывают очереди на кассе. 
Помещение небольшое,чистое. 
Суждение оценочное. 
Свято-Троицкая Сергиева Лавра - замечательное святое место! 
О ... в такие магазины нужно ехать лбо к знакомому продавцу,либо с человеком,который в теме.. 
Много выбора. 
Гремел на всю Россию (гремит?) 
По телефону говорят одно, по факту оказывается другое. 
Ставлю четыре звезды за то, что молоко к кофе принесли холодное ( просил подогреть :-))). 
Обычная аптека. 
Сеть винлаб на каждом шагу. 
Уникальность здания и в симбиозе "северного Питерского модерна" с традиционным восточным стилем. 
Если на трассе, можно и цены гнуть 
Восхитительная кофейня! 
Очень дорогая. 
Удобный, не большой магазин с большим выбором домашних вещей и мелочей 
Брали аудиогид. 
Организован, оборудован 
Дорого и плохо. 
Есть возможность приятно провести время 
Упаси боже, чтобы вашим домом управляла УК "Универсальный Страж". 
Привет из 90, когда в зданиях обанкроченных заводов открывали рынки и сборища мелких магазинов. 
Кафешка соединена с ларьком. 
Можно взять домой мороженное пельмени. 
Знаю что есть,но не пользуюсь. 
Есть травмпункт 
Неплохой ресторан. 
В основном пользуется услугами мой отец. 
Еще на кассе могут сдачу недодать, рассчитывая на невнимательность покупателя. 
Хорошее место, пару раз помогали с документами. 
Это настоящий, СПОРТИВНЫЙ, десятиметровый тир. 
Впрочем, берем смартфон, устанавливаем приложение и управляем хоть из-за угла! 
Не больно 
Много прихожан и паломников. 
Красивейший собор! 
Всё для отдыха туристов, прекрасных фото, катания по озеру.. 
После 91 школы учиться легко. 
Мой любимый театр в Екатеринбурге , бываю каждый свой приезд , таетр авторский , нравятся все постановки Николая Коляды , в этом театре играет актер Олег Ягодин , я большая поклоница его таланта , стараюсь ходить на спектакли с его участием. 
В ТЦ чисто. 
Главный символ России. 
Вкусно, быстро, не плохой выбор, есть комплекс. 
Из-за нехватки кассиров, постоянные очереди. 
Хороший ТЦ с большим количеством магазинов и офисов. 
Широкий ассортимент товаров, доступные цены, грамотные сотрудники. 
Желаю всем посетить этот шикарный магаз 
Чтобы не тратить время в очереди, можно заранее заказать товар по телефону. 
Попытка закипятить 5см воды в чайнике длилась 40минут. 
И результат просто поражает воображение💥 
А если, не дай бог, кто не затушит должным образом окурок, бросил, не весть куда- вот вам и пожар. 
Непродумано 
Здесь находится прекрасная клиника "Доктор Линз" - для тех, кто имеет проблемы со зрением. 
Хороший нотариус Анастасия, всегда поможет и подскажет, проконсультирует 
Ничего необычного, что бы прямо таки Вааауу 
Много всего интересного. 
В школе получают 5-ки по этому предмету. 
подскажут помогут. 
Всё вкусно, как и раньше👍 
Магазин отличный. 
Есть банкомат в фое. 
В итоге - чай грели маленьким кипятильником в кружке, а ели в кафе. 
Восхищаюсь людьми, которые не засоряют Землю, а конструируют такие уникальные скульптуры. 
Много магазинов на разный вкус и достаток. 
Заказал-получил. 
Если хочется повредничать иду сюда.... 
Цены адекватные, тем более шестая стрижка бесплатная. 
Хороший сад. 
Впечатлений масса! 
к качеству услуг претензий нет. 
Джентельменский набор,как в большинстве кафешек..... 
Суждение оценочное, естественно. 
"Последний бой, он трудный самый..." 
Самолеты не летали, поезда не ходили, опять же мост охота было посмотреть.... 
Старший сын учился в этой автошколе. 
Очень вкусно! 
Один из сети магазинов. 
Кандалакшский заповедник это фантастическое место! 
В СПб все школы хорошие! 
Дорого. 
Всего таких фонарей 12, изначально были установлены на Дворцовом плавучем мосту. 
Хороши все. 
Экскурсий, как таковых, нет, но есть винтажный справочный автомат. 
Идут навстречу пожеланиям клиента. 
Брал пару раз комплектующие для телефона - всё работает 
В силу возможностей делают работу молодцы 
После судебного разбирательства выяснилось, что внесли по ошибке. 
Но маленькое помещение. 
желаю им процветание и успехов.. 
:-). 
Очень понравилось . 
На звонки не отвечают, а если и отвечают, то бросают трубки. 
Внутреннее оформление так же весьма достойно. 
Но закон подлости - когда нужен консультант - его НЕТ и мы проходим квест по рядам с техникой! 
Дорогой супермаркет . 
Большое разнообразие услуг, чисто, хорошая кухня. 
На квитанции как-то обозначается. 
На кассе объяснили ситуацию, не надеясь особо на положительный исход. 
Какая-то неудобная парковка. 
Уютно, хорошее пиво, хорошая музыка, приветливый персонал. 
Отличная кухня, приемливые цены, один минус: ограничение по времени. 
Но салон уютный. 
среднему классу дорого.. 
Макдак - флагман среди всех ресторанов фастфуда! 
А фотограв- просто СУПЕР! 
Дорогой магазин. 
За качественным мясом и рыбой ходим только сюда☝️ 
Работают медленно и печально,но хорошо. 
Хор великолепный. 
Подскажут помогут Цены не дорогие. 
Много молодёжи Галдят. 
не кому не советую . 
Приятельница была довольна, правда, дороговато. 
Гениальному человеку больше, чем кому бы то ни было, нужна строжайшая дисциплина. 
и цены и ассортимент на 5, 
У друзей сюда дети ходят на английский. 
Царицыно!!! 
Дорого не значит вкусно 
Архитектура что-то уж совсем слабенькая. 
Она в восторге. 
Приятно посещать. 
Приятное место, вкусный кофе 
Разнообразия хватило 
Интересно, а читательские билеты с тех пор не изменены!? 
Так что получается это не с первого раза. 
Консультанты очень грамотные и все подскажут помогут. 
Что очень мило! 
Очереди.. 
Место по больше, а так все под боком. 
Потрясающий актерский состав. 
Если Вам нужно быстро и качественно отремонтировать компоненты ротовой полости, то Вам сюда! 
Все что душе угодно. 
Продукты свежие. 
Отличная кофейня! 
Не плохо. 
Есть акции, спасибо. 
Всё отлично!!! 
Ну ооооочень вежливые люди просто на три буквы некого послать 
Для тех,кто хочет сделать свой дом уютным,а деньги неважное.... 
Был "хорошистом". 
80% всех лекарств покупаю здесь. 
Вечная память героям Отечества! 
Добрый православный телеканал. 
Коллектив хороший, отзывчивый. 
О настоящей дружбе. 
Останавливались на одну ночь. 
К сожалению единственное приличное заведение в районе жилых комплексов новая Охта и новое Мурино закрылось. 
Спецы этого магазина раскручивают покупателей. 
Прилавок перед кассой завален вечно "Акциями" - поставить свой товар некуда!!! 
Отличный фотоцентр! 
Глаза разбегаются,но нет стоко денег,сколько хочу купить. 
Полное название - "Монумент победы Красной армии над нацистской Германией". 
Посидели хорошо ( никаких проблем не было ) ! 
На разные вкусы. 
Вежливый персонал, грамотные врачи. 
Занимают ребят по разным направлениям. 
Думаю, что на первом этаже посещаемость была бы выше. 
Даже можно бесплатно сфотографироваться с солдатом в военной форме того времени. 
Нравятся условия обслуживания. 
Хороший добротный магазин. 
Магазин, где можно отвести душу и накупить много разной ерунды)) 
Сколько вложено средств в реконструкцию стадиона.... и опять всё собираются переделывать. 
хорошо,что библиотека съехала с этого помещения 
Стпндартный ТЦ. 
Меню в столовой разнообразное. 
Её переделывали и в "сталинском стиле" и после его смерти. 
Хороша по всем критериям 
Я там сама не была,туда ходит моя дочь. 
всё на высшем уровне! 
Не плохой магазин. 
И качество образования, и атмосфера - все замечательно! 
Грамотная речь, без лишних вопросховх приготовили документы, очень внимательно, без ошибок. 
Приезжали неск. раз и точно поедем еще (дай Бог будем все живы, иншалла). 
Я покупала кроссовки. 
Персонал хороший всегда помогут. 
Авторы — Рене Август Патуийар и Вильброде Шаброль. 
После реконструкции стало хорошо,раньше часто было много заблудившихся гостей города. 
суждение оценочное! 
Короче, это в порядке вещей?????? 
Основные виды товара в наличии. 
А как она пела!!! 
Мы со старшим сыном регулярно туда ходим. 
Чаще всего заказ делаю по этому адресу. 
Красивый большой торговый центр 
Удобно, что можно оставить заказ и подъехать за ним в удобное время. 
Но мои мужики хвалят 
Была там давно. 
Напились, наелись, наплясались, все довольны. 
Они помогают абсолютно всем пациентам, независимо от социальной принадлежности последних. 
Неплохое заведение. 
Фото устарело. 
Хороший гипермаркет. 
На уровне. 
После ремонта стало почище. 
Но поражает беспризорная окружающая территория и безобразная отделка цоколя. 
Много лет лучший магазин. 
Хорошая аптека, но цены завышены!!! 
Если сравнивать с остальными УК в красногвардейском районе, Ук пороховые однозначный лидер. 
Хороший магазин. 
Зачётное место и для детей, и для взрослых💪 
Даже безплатная автостоянка. 
Удобная системы оплаты. 
Здравствуйте Всем! 
Очень уютно, а крыша это просто 👍 
Часто здесь бываю. 
Чет фотография не соответствует... 
Если нет возможности кушать дома, если нет желания платить за ресторанные понты, к тому же в центре, то прямая дорога сюда. 
Банк на Ким закрыт, никакаго объявления нет. 
Всегда можно поторговаться 
Один из лучших обувных магазинов в Москве. 
Подходит чтобы встретиться и что-то обсудить. 
Хороший выбор пива, вкусные блюда на гриле, высоковат ценник 
Есть Сабвей и кинотеатр (радости студентов), аттракцион, а кафе дорогие. 
Здравствуйте! 
По результатам анализа ПЦР выявлен коронавирус. 
Великолепный звук и огромное количество настроек того и другого. 
Можно снять на берегу моря эллинг недорого, особенно в сентябре. 
Часто покупаю мороженое определённого сорта. 
40 лет от звонка до звонка. 
Вот один из наверно самых оригинальных и что интересно до сих пор уважаемый и поддерживаемый в хорошем состоянии. 
И дня не хватит чтоб обойти магазин 
Мало квалифицированных мастеров. 
Всем☝️ 
После реконструкции стало чище и приятнее 
Вкусно, но обслуживание полуживое 
Огромный выбор продукции разных производителей с широким диапазоном цен. 
Огромная благодарность всем, кто трудится при нашем храме! 
Приятные кассиры. 
Остпльное в плюсе. 
Но я предпочитаю для дайвинга более дикие и безлюдные места. 
Доброжелательное отношение к детям. 
Т.к. официально не завершена строительством камер на дороге нет, летел в эконом режиме 150-160. 
Вечно цены поднимают. 
Меня всё устраивает. 
Это говорит о человечности,так как ничего не мешало им "потренироваться на ней", а потом сказать: просто вен не видно... 
Хорошая стоянка гостиница недорого 
Джамиля лайк тебе 
Неплохой магазин, дороговато, но есть скидки. 
Не плохая кухня. 
Внуков поведу именно в эту школу . 
Коллектив отличный. 
жара, вонь 
Всей семьёй бываем здесь, тесновато, но нам нравится. 
Есть место где поесть 
Неплохой магазин, но цены завышены 
Оформляли охотничий билет. 
Спиртного нет от слова сапсем, но народ в ресторанах веселиться от души!!! 
Очень не плохой магазин, радует и товар и главное ценник, по старому ещё адресу был один неприятный момент: покупал подушки для двигателя под заказ и одна оказалась для другого двигателя, но всё решилось без проблем и товар забрали и деньги вернули сразу. 
7 лет назад он был мой магазин-спаситель, когда мы только переехали на эту улицу. 
Она будет спорить и стоять на своём: либо возвращайте товар, либо оставляйте у себя по новой пробитой цене, ещё в грубой форме, особенно с мужчинами. 
Быстрое и качественное обслуживание 
Очень высокие цены 
Этим всё сказано. 
Неплохой сервис, надеюсь так все и будет, в смысле хорошего и без обмана. 
Отзыв положительный... 
Широкий ассортимент товаров. 
Развалины весьма живописны в пригородах Ашхабада. 
Не лучше и не хуже других магазинов этой торговой сети. 
Половина персонала хамло. 
Замечено неоднократно 
Уникальный храм Воскресения Христова построили в парке "Патриот"! 
Они закрывают потрясающе красивый вид, когда ты постепенно поднимаешься снизу вверх на Красную площадь и она плавно открывается тебе во всей своей красе. 
Не плохое заведение. 
Знаковое место. 
Регулярно покупаем здесь цветы к началу учебного года и на другие торжества. 
Всегда чисто, персонал вежливый, кулинария на высоте, регулярно скидки и акции. 
А 20-я школа была самая лучшая!!! 
Достаточно качественные вещи. 
Работает как часы 
Несмотря на разруху, впечатление от монастыря осталось очень доброе и светлое, намоленное место. 
Много магазинов, есть фудкорд с разнообразной едой, большая парковка, кинотеатр. 
Очень доброжелательное отношение сотрудников! 
Внутри не был. 
Вежливые,грамотные специалисты,готовые дать совет и оказать помощь даже по телефону. 
Убогое место 
Мы свой уже засыпали,из за ошибки при монтаже безрукими мужиками 
Хороший рынок, много товаров, можно найти все что необходимо. 
Не очень большой торговый центр, но удобный за счёт расположения. 
Здесь очень вкусные булочки с маком!👍 
Работать с таким контингентом крайне сложно, создаётся нервозная обстановка, очереди. 
Удобно, что на 1 этаже жилого дома. 
Хорошее отношение к посетителям. 
Хороший ассортимент,прекрасное обслуживание. 
Разнообразие магазинов,аквапарк,кинотеатр,фудкорт. 
Много залов, оформление кафе не вызвало интереса. 
Сколько чудес он совершил при жизни и после физической смерти не описать. 
И будет Вам счастье! 
Одно НО, когда нужен консультант - тяжело кого-то найти, приходится долго ходить в поисках! 
доступные цены, большой выбор, профессиональные и вежливые продавцы! 
Обновленная роща старейшего университета Томска - приятное место для прогулок и отдыха 
Очень удобно,персонал хороший,цены высоковаты 
Отличный сервис и доброжелательный персонал 
В пяти метрах отдел полиции... 
Если у вас нет 300 тыс за неделю за суит "Граф Галицин", то рискуете нарваться на такую же "бывшую прачечную комнату, переделанную в улучшенный двухместный номер". 
Моё детство прошло в этом садике, много что запомнилось, в основном приятные воспоминания 
С 2001 по 2009 любовался видом на проспект Ленина сидя в офисе на втором этаже. 
поставлю 5 звезд соседям 
Хороший фотомаркет. 
Есть куда стремится, конечно,но благоустройство сада на твердую"4" 
Убиться и не жить с такими деньжищами. 
Можно кое-что купить по низким ценам и не плохого качества: инструмент, посуда и т.д. 
Давно нет сообщения от акциях и дня открытых дверей... 
Превосходное качество продукции! 
Мама дорогая от хлебнул! 
Так что починяют хорошо,качественно 
Опробовали оба. 
Вообще отлично будет. 
Ребёнку там все покупаем, нас все, даже очень, все устраивает. 
как обычно, ставя веранду перекрыв проход и съезд, наш бизнес не подумал ни об удобстве местных жителей, ни об удобстве маломобильных граждан, ни об удобстве родителей с колясками, а только о своём кошельке. 
Цены умеренные,если нет нужного препарата ,обзваниваются другие аптеки. 
Приятное обслуживание. 
но семьёй в выходные или вечером посидеть бывает что и негде - всё занято молодыми людьми (все заняты бесплатным wi-fi или игрой в монополию!) 
Недорогие лекарства. 
Средний каток. 
"Вершина"как и все магазины этой сети. 
Магазины данной сети мне нравились. 
Это Panasonic(Technics, National ,Matsushita), а значит всегда высочайшее качество формирования и обработки изображения. 
Не круглосуточный как было раньше. 
Всю дорогу в городе разбили эти фуры с зерном. 
Супер место для фото. 
И по прежнему сюда приходят художники,писатели,поэты,фотографы,и просто ценители прекрасных видов 
Да новодел, но очень интересный и необычный для Питера. 
Приятное и тихое место! 
Новейшее оборудование и технологии. 
Очередной просторный магазинчик с более менее доступными ценами и неплохим ассортиментом. 
Для заведения с вывеской ГРИЛЬ очень мало гриля - почти нет. 
Прокалывали доче ушки в данном салоне. 
Стоит знать великую историю Великого Советского Союза. 
Пожалуй лучшее место для досуга в Нижнем Новгороде. 
Повар у них изобретательный, т.к. все предлагаемые блюда из одного набора продуктов: лосось, тунец, авокадо, угорь, чуть краба. 
Стоит - не работает - или мы не знаем что там проводятся какие либо мероприятия! 
Владелец ООО-очень борется за качество ( свежее, сроки и даты) и за не высокие цены. 
Вежливые всегда подскажут. 
Маленький зал, вкусная еда, цены средние. 
Был ночью. 
Объяснили в очереди, что нужно в другой вход 
Вокзал чистый,немноголюдный 
Аптека из 90-х небольшое тесное помещение, берут только наличку, график работы не удобный. 
Алкомаркет. 
Молодцы быстрая доставка корреспонденции! 
Отличное отделение. 
Процедуры хорошие. 
На любой вкус и кошелек 
Отличный выбор, доброжелательный и внимательный персонал. 
Есть дисконт. 
Интерьер минималистичный, мебель понравилась. 
Просто близко живём. 
Хорошая заправка. 
Товары есть недорогие, знакомые хвалят их акции скидок. 
Находится в доступном месте. 
Есть продажа на розлив. 
Все что нужно есть для дома. 
Величественный храм! 
Обычный гастроном.. 
Люди в антракте смогли бы сбегать за цветами ( может быть). 
Некоторым сотрудникам не хватает профессионализма. 
Хороший памятник великому человеку. 
Здесь живет родная сестра мамы. 
Был пост наблюдателей. 
Так же есть детские спортивные секции. 
Куб песка и цемент..... 
Регулярные акции и скидки. 
Пустые этажи. 
Все устраивает. 
Дело было вечером, делать было нечего. 
Опять же нет головняков и экономия на лицо... 
Купить мороженое проблема!!! 
Вкусно,недорого,быстро. 
Ванна 1.5 м2, для китайца самое то, но не для меня... 
Цены средние. 
Большой выбор широкий ассортимент товаров бытовой химии. 
Обслуживаемся в этом медцентре всей семьёй. 
Сравнивались множество районов: Приморский, Калининский, Выборгский, Петроградский, Василеостровский, Центральный, Кировский и Московский. 
Деньги собирали всем миром! 
С милыми продавцами. 
Стандартная Десяточка, ни чего особенного. 
График работы просто шикарный для госучреждения 
Суждение оценочное, канешна. 
Дорого. 
Но знакомые покупали детям и остались довольны 
Но по факту всех впихивают в живую очередь. 
Большая больница, приятная территория 
Обслуживание хорошее. 
Древняя красота. 
Красиво, но т.к. был там днём, то одно маленькое но: не хватает тени, на солнцепёке уж очень жарко. 
Чисто,уютно,можно налить водички и выйти ,попивая,полюбоваться видами 
как же ты поменялась с годами в лучшую сторону 
Сейчас идёт реорганизация банка. 
В начале 20-го пожертвования на это благое дело были внесены и подданными российской империи Эмиром Бухарским (хорунжий Терского казачьего войска и друг детства Николая II) и Ханом Хивинским. 
А это важно 
Спасибо всем тем кто еще работает. 
Неплохой шашлык,приятное обслуживание,приемлемые цены. 
Отсюда будет не выехать и не въехать! 
Есть парковка. 
Выездные мероприятия и соревнования. 
На удивление, вежливые сотрудники. 
Но много участков в ремонте - 20-40 км в час в ниточку по 30-40 минут... 
Хороший торговый центр. 
Как и в других банках вечно ждёшь долго своей очереди. 
Многие хорошие врачи уехали в другие станицы и города. 
Получил только положительные эмоции от магазина. 
Вы шутите? 
Не плохой магазин, как и все такого же профиля 
Цены завышены,но есть система скидок 
Это просто сказочный рай. 
Спасибо. 
Уютное место! 
Быстрое обслуживание. 
Удобный рынок 
Но если вы фанат волейбола, то ради игр можно потерпеть 
при возрасте в 05 без проблем . 
Готовят вкусно. 
Городок отстроили, но жемчужина германского паркового искусства Горный парк Вильгельмсхёэ жива вот уже лет 300... 
Магазин неплохой, но с ценами судят. 
Место топчик! 
Александр II бывал, не поленился... 
Спокойный коллектив. 
Бензин дорогой. 
Очень часто, именно там оказывается то, чего нет во всех других местах 
Не факт, кстати, что разместят:))) 
Музей открыт еще до революции,в 1903 году,до этого домом владел господин Лейпцингер. 
У самого подножия горы Машук оборвалась жизнь поэта. 
Так что то что написано враньё 
Грамотные специалисты, доступные цены. 
Чисто на пробу для гербария забронировал 2 дня в глемпинге Курай. 
Знакомые заказывали дизайн офиса,остались довольны 
Красиво! 
Детям нравится. 
Был там в выходные, мне очень все понравилось, спасибо 
Да и вообще- к нам они относятся, как быдлу. 
Очередя сумашедшие.. 
Довольны. 
купаться не советую а так волейбол поиграть в самый раз 
Хорошая школа 
Он первый, куда мы идём если нужен телефон или техника. 
Как говорится,на любой вкус и цвет! 
Во-первых, на фото не Мичурина 9, это Гагарина 35 где было отделение на время ремонта. 
Всё в одном месте! 
Прошу проверить все магазины г.Билибино. 
Злые все какие-то 
Похоже, что ТЦ только благодаря Окею и паре-трешке рентабельных арендаторов и продолжает как-то существовать. 
И днём, и ночью💥 
Очень нравиться это место , здесь можно купить недорогие продукты ,хорошии и одеться не дорого. 
Часто посещаю,так как сюда привозят заказы из "аптека.ру". 
Современная архитектура. 
Очень уважаю нашего гинеколога. 
Абсолютно необходимая организация! 
Купила здесь шикарный набор с редкими топазами. 
Цены "космос" на некоторые товары. 
Но при заказе Делового обеда спрашивайте наличие блюд и десерта! 
Ну сама то я не пьющая,но знаю что продукция этого завода очень ценится. 
Есть вопросы к персоналу и охране. 
Водитель - сама аккуратность и профессионализм. 
Питерские коллеги порекомендовали этот ресторан с заманчивым названием - и не зря! 
Считаю, что есть магазины более выигрышны в ценовой категории. 
Причудливо сформированные природой монолиты образуют "Ворота любви ". 
Неплохой магазин. 
Обслуживание ставлю 4 звезды. 
Или повезёт и сделают как надо, или на отъе...ь и тогда пойдёшь лечить и перелечивать за деньги. 
Разнообразный инвентарь. 
Поэтому три звезды. 
Всё продумано! 
Дата реализации после упаковки не нарушена . 
Мне нравится, все устраивает, есть скидка. 
Ступени и некоторые элементы отлиты из переплавленного трофейного оружия фашистов. 
Мелочь, но остался неприятный осадок. 
Бывают расспроодажи и скидки 
Прекрасная сеть кондитерских! 
В холодное время не впечатляет. 
Нормалёк!!! 
Подозрительно низкие цены,не подделки ли? 
А рекламе я не очень доверяю. 
Рядом улица с напряженным движением . 
Рекомендую 
Цены, как будто, у всех нас з/плата по 50-100тыс.руб. или пенсия по 30-50 тыс.руб. 
Скульптура ,давшая название муниципальному округу. 
Делала заказы по интернету и выкупала безо всяких проблем. 
но не много цены можно сделать дешевле. 
Очень красивый магаз и парни симпотные. 
Неплохой магазин 
Специалисты хорошие,но отношение к людям... особенно к старикам.. 
Очень даже ничего. 
С бесплатной обслугой кредитной карты. 
Качество приличное. 
Свободно,чисто Хочу обратить внимание руководителя на хамское и дерзкое поведение молодой продавщицы мясного отдела,Невнимательная,огрызается на замечания и ведет себя вызывающе. 
Правда цены немного кусаются. 
А мы вот выбрали Церковь Казанской иконы Божией Матери. 
Отличные мастера👍 
Питание по меню. 
Цены не самые низкие, но если заказывать товар через интернет, то получается дешевле. 
И в фильме "Александр" присутствует. 
Библиотека по краеведению, насчитывает более 17 тыс. томов. 
Качество хорошее, но бывает просрочка и испорченный товар. 
Очень хорошие специалисты, особенно паспортной службы. 
Широкая кровать в комнату не помещалась, и администрация не придумала ничего лучше, чем убрать одну прикроватную тумбочку и задвинуть "шконку" в угол. 
Я фанат Манго Шейк! 
Открылся магазин не так давно. 
Средненько: вечная путаница в ценах (заявлена одна цена, пробивается другая), то товар лежит не тот, что на ценнике. 
Был там два раза, все на достойном уровне. 
Грамотные, высокопрофессиональные консультанты, элитный интерьер, большой выбор. 
Ни какого формализма! 
Достоинства: 
Кто верит в пирамиду, главное нужно вовремя оказаться в нужном месте. 
P.S Ставлю 3 звезды так как не попали с первого раза в вену, так как в другой поликлинике попадают с первого раза. 
В тёмное время освещены. 
А какая там столовая!!! 
Да атмосферка прямо сказать мистическая😮. 
Запах грязных носков... туалет и душевая не очень чистые. 
Внутри гораздо уютнее, чем снаружи. 
Быстрое обслуживание 
Понравились только хинкали. 
Большой магазин. 
Приемлемый ценник. 
Провели с подругой целый день. 
Чисто, уютные номера, вежливый персонал, удобное расположение. 
Глэмпинг - это островок вполне приемлемого комфортного жилья в условиях "дикой" природы. 
Т.е. приехал то я туда, но пещеры оказались совсем не туристическим объектом... 
отличный торговый центр, есть МФЦ, супермаркет куча мелких павильонов и не плохой фудкорт 
Большая "Монетка", вообще-то неплохая. 
Все банки, аж навеливают, надоедают, а к этим раза 3 обращалась - отказ. 
Главпочтамт нашего города, раньше часто там находил недоотправленные мне посылки и посылки. 
Мой друг заядлый рыбалок. 
Это самый вкусный чизбургер, который я пробовал в сетевых заведениях! 
Кто приезжал,приедет снова. 
Стильный павильон. 
Остальные плюсы внутри - всё есть, доступно, удобно! 
Круглогодично на посту стоят юноармейцы, охраняя покой павших 
Качественное обучение. 
Всё есть в наличии или под заказ. 
А школьники у нас сейчас за домами в перемену сигаретами дымят. 
Пришлось выкинуть- для возврата дорога обошлась бы дольше. 
Но и сейчас чуть чуть лучше. 
Магазин хороший. 
Уважаю! 
Удобное расположение и товар разнообразный. 
Обычный корпус ахч 
Страшновато идти ночью по переходу,а так все хорошо. 
Кухня без особенных изысков. 
Брускетки, Томатный суп с пармезаном, Ригатини с водкой (не отдельно, но в соусе :-))). 
МОЛОДЦЫ. 
Тихо,скучно,ассортимент хороший 
На улице Багратиона .... вокруг башни надо бы заняться благоустройством 
Красивый микрорайончик 
Нет пандуса, подъём в магазин три ступени!!! 
Зелень, воздух... 
За последнее время детские площадки стали более благоустроенными: появились новые тематические постройки и хорошее покрытие. 
Яндекс такси.... 
Отличный кинотеатр, не до чего придраться. 
Очень дорогои магазин. 
А так нормальный банк. 
Но туда: 1. Не менее 2-х дней. 
Да и с кадрами проблема явно чувствуется- побольше бы специалистов в поликлинику... 
Прекрасный мастер Наталья 
Далее много всего включая мистику и криминал... 
Выбор... оч. большой. 
Очень дорого. 
Кассиры довольно приветливые. 
Уж очень давно ликвилируется и никак. 
Непривычно, но приятно! 
Мне нравиться. 
Короче ассортимент на 100%. 
Всегда работает. 
Хороший магазин,как и вся сеть. 
Подкарауливают на Н,П, и настойчиво предлагают купить чай. 
А отсутствие скамеек было неприятным сюрпризом. 
Режим работы неудобный. 
Вежливый персонал. 
Была в нём два раза. 
Особенно нравятся передачи с участием священников Димитрия Смирнова и Андрея Ткачёва (сейчас феминистки закидают меня тапками😄). 
Лифт и входные двери часто не работают 
Жаль ,чтл удалили деревья с территории монастыря,поражает работа реставраторов. 
Даже коты и собака тащаться 
В принципе все нормально. 
Обычный парк в стиле прошлого века 
Вечером горячей воды на всех не хватает! 
Готовят вкусно. 
И ассортимент, и обслуживание. 
были вчера вечером, темнело.. 
Не пожалейте пару часов заехать в этот ресторанчик на берегу Великой Реки. 
Магазин как склад. 
Не только сувениры, но и товары ежедневного пользования. 
Прочтите об этом Святом и просто поверьте 
Иногда отключаются симки, телефон звонит с одной по своему усмотрению. 
Обслуживают быстро, чисто,уютно и на карантине.... 
Работают не за страх, а за совесть! 
Ручки,всякие там болты и шурупчики. 
Восторг в любое время года и суток. 
булочки тоже . 
Не хватает только комнаты отдыха для клиентов. 
Ценовой диапазон очень широк. 
Давно там не была.... 
Впечатления остались на всю жизнь. 
Нормальное почтовое отделение, адекватные сотрудники. 
Хороший магазин с большим ассортиментом. 
Я уж не говорю, что вместо объявленного часа ребята три часа занимались с машиной. 
Молодые назаву их женщины. 
На -1 этаже более спокойная обстановка. 
Рекомендую! 
Очень узкая функциональность. 
Нормальная доставка. 
Профессиональные сотрудники,всегда помогут и объяснят. 
Очень хорошая организация, детям очень нравится, очень много различных кружков, очень полезных и занимательных, детям интересно лет так до 10 
Гордость и песня любого жителя нашего города 
Даже телефон "горячей"линии не многоканальный,данная "организация"закрыта,работает по удаленке ,на звонки либо никто не отвечает,либо посылают(ага,туда)... на "горячую"линию . 
Содержания их самые загадочные: «Работать в кабине невозможно», «Не имеем ориентировки. Затруднения с передатчиком», «Как вы меня слышите? РЛ (позывные самолета Леваневского «Релел», сокращенно – РЛ). 
Отличная библиотека! 
Всё указал в пункте "Недостатки" 
К сожалению за раз не насладиться и жажду не утолить. 
(Сделан без молока? Хотя написано, что изготовлен из пастеризованного молока). 
Вот такой "город контрастов". 
Наберусь сил и обязательно вернусь! 
Магазинчик для школьников и художников,ну очень малюсенький 
Можно найти любой товар , которого нет в других магазинах, но цены кусаются 
Инспектор Лестрейд -Брондуков, это отдельная тема. 
Девочки на кассе приветливы и учтивы. 
Всегда решаются любые вопросы,работники уважуха но график работы в никуда 
Пожалуйста разверните терминал для пользования с наружи. 
И был Мост и было здорово! 
Искал в городе Светлый, место для деловой встречи! 
Любимая библиотека. 
Классное место ,видно весь город. 
Хорошее предприятие, раньше было очень большая организация, с большим штатом, все родственники работали в этой организации 
Оч правильно, что установил радар детектор. 
Только на праздниках бы меньше отдыхали... ;-) 
Сочи-Парк - это просто бомбический парк для детей и взрослых! 
Классический армянский храм - строго, величественно, торжественно! 
Нет там такси 
Я пишу на своём личном опыте, Посылали меня от данной "биржи труда" на закрытый чугунолитейный завод в Любохне, о том , что закрыт, я узнал уже на месте. 
Большой склад. 
Единственная больница в Туре, врачей конечно не хватает, если проблема в лечении, могут отправить в Красноярск к конкретному врачу, билеты оплачивают в основном по факту, это очень хорошо, что есть такая возможность, такая программа только для жителей 
Были здесь по печальному поводу , поминки , все понравилось , дело поставленно четко , накрывают и обслуживают быстро , четко , немного подкачала кухня , пища какая то казенная , души не хватает при приготовлении 
Фирма хорошая, но ...........! 
Помню наши кричалки в 80-х на играх в доме спорта - "Урал конечно не Москва, но нос утрем мы ЦСКА" и "Уралочка давай быстрей! 
Это просто РАЙ для сладкоежек,все вкусное,свежее. 
3). Чай чёрный Цейлонский ( Димбула) + Мята. 
Рекомендую! 
Примерно 50 км туда и туда от этой точки масса мест для остановки и наслаждений пейзажами, воздухом и прущей из космоса силой... 
Цены приемлемые. 
Много пустых мест, мало открытых отделов. 
Не долго 
Шаурма в булке лучшая в городе. 
Советскому инженеру Виктору Логинову,(Николай Олялин) приехавшему в одну из стран Востока в качестве технического представителя Минского автозавода, из-за болезни профессионального гонщика пришлось принять участие в международном авторалли. 
Я люблю армянскую кухню, но в это заведение не вернусь однозначно. 
Дети с удовольствием там играют 
Никогда бы не подумала, что это может быть интересным, но неожиданно, осталась в восторге. 
Хорошая аптека. 
Порядка и чистоты не хватает 
Рынок неплохой, но на машине тяжело проехать в час пик. 
Меню составлено по верхам от всех модных тенденций и без заморочек: пицца, роллы, вок, блюда "на огне". 
Красивый интерьер, вкусная еда, но дорого и долго. 
Самый красивый парк Сочи после Дендрария! 
В ВИКТОРИИ, до перекупа другими владельцами, коллектив был просто КЛАСС. 
Сам в котловине и частично врезан в скалы. 
Мне очень понравился. 
Очень вкусно. 
Вроде еще вчера (1985) завершил эпопею учебы в Горном, а седни уже на месте "Самохвата" громадный торговый центр "Гринвич". 
Хоть никогда не была там, и дети не ходили а школу исскуств, но знаю мнозих детей которые ходили и ходят в эту школу, и довольны, иногда дети продолжают идти по творческим стопам, поступают в техникум музыкальные или в Вузы 
Но предоставляется гарантия и паво обмена 
Хороший выбор, мало народу. 
По возможности ходим в Храм всей семьей. 
Вход в здание ( Дома торговли) находиться с правой стороны , если смотреть прямо на него. 
Жил рядом. 
Но почему-то нет вечерней 30 % скидки на салаты и другие товары собственного производства, как в гипермаркете "Магниг" по ул. Светлогорской. 
Есть все необходимое. 
В день выдачи пенсии ситуация другая. 
Быстрое обслуживание, но тесное помещение. 
Очень нравиться магазин и те кто там работают. 
Отличное место для прогулки 
Вежливый персонал. 
Для жизни есть все кроме всяких каруселей, дискотек и прочих развлечений (нет даже детской площадки). 
Выделить одно малое помещение, установить вытяжку и проблема решена. 
При этом цена ниже, чем у основного конкурента КФЦ, вкус как минимум не хуже. 
Аппарат живет сам по себе, после перезагрузки всегда уходит в экстренный режим, отключить который потом чрезвычайно трудно, экран вспыхивает всего на секунду. 
Магазин товаров для домашних питомцев, широкий ассортимент. 
Фирма серьезная а дороги туда нет. 
Наверно Свердловск (Екатеринбург) в пятерке наиболее бурно развивающихся российских городов. 
Убирают только асфальтированные дорожки. 
Какого же было наше удивление, когда на вершине мы встретили монаха, которого видели и на службе, он опередил нас. 
Цены нормальные. 
Нравится атмосфера, царящая в Рыбной деревне. 
Всё быстро легко работают. 
В Медсервмс обращалась, но не по данному адресу. 
Добираться только далековато 
Большой выбор! 
Ощущение, что самый грамотный специалист - охранник 
Необходимое заведение! 
Высочайший профессионализм Доктора Кочетова и не только. 
Теперь никуда за билетами бегать не надо! 
После революции начались гонения,репрессии,изгнания,зверские убийства монахов. 
Озеро Абрау - жемчужина нашего края. 
Не особо готовят. 
Искренне жаль, что фильм прошел практически незаметно для широкого зрителя. 
Спасибо 
уютно, вкусно, приветливый персонал 
Поднимался на Чегет и потом выше - на Эльбрус. 
Попал с одним, вышел с букетом болезней. 
Красивая художественная галерея! 
Магазин хороший, ассортимент насыщенный. 
Сервис отличный. 
Еда была вкусная. 
Озеро Рица - бриллиант Абхазии! 
Рекомендую. 
Очень долго ждать заказ. 
Средненькое место. 
Очень чистый красивый хостел даже уютный. 
Ну и главное - Народ! 
ФУД Маркет очень выручает: быстро, вкусно, удобно! 
Все мы знаем, что это классный рынок. 
БорисХоф - бренд, которому можно доверять! 
Недалеко дольменный комплекс,шикарный Плесецкий водопад, много грибов и ягод различных, в ущелье река. 
хотя там должна быть полиция на входе. 
Есть акции и скидки. 
Только в выходные машину негде припарковать у ТЦ. 
Устроен хорошо. 
Садик не плохой, детки ходили туда, в этом садике есть бассейн, не плохие воспитатели, есть логопед, что очень редко 
О готовности поедупреждают СМС. 
Грязь в номерах, туалеты вонючие, никогда не убираются. 
Неплохой автосервис, мне нравится 
Фото сделано поздно вечером, суть - места для проезда и разворота на парковке.... оочень мало. 
Ухоженный сад (Горзеленхоз в первую очередь тут и перед Горсоветом работает), летом регулярно клумбы высаживают. 
Вроде много всего. 
Можно прекрасно провести время с семьёй или с друзьями. 
Гостеприимный ДОМ! 
Неплохое агентство, пользуюсь, все устраивает. 
Не попасть. 
Обычный магазин быттехники 
Довольно приветливый персонал. 
Обслуживала нас официант ЭльВира ( очень внимательный официант). 
Потом случилось чудо! 
Великий фильм, снятый по великой книге войны. 
Надеюсь в будущем новое руководство города предпримет необходимые меры, чтобы что-то изменить и избавить Н.Н. от этой присущей провинциальным городам черты, когда весь досуг в торговых центрах. 
Быстро,качественно и недорого. 
Чисто. 
Медицина у нас страдает, врачей не хватает. 
Помещение не поражает размерами, потолки низкие, окна отсутствуют, ремонт свежий и неплохой. 
Оформление к праздникам. 
Мешкова- потрясающая женщина и врач. 
Ребёнку там нравится. 
Это не просто церковь, это Храм Божи во всём смысле моих слов. 
В музей в детстве часто ходила, нравилась комната со зверями и камнями, сейчас не хожу, но кто не был обязательно надо сходить, детей своих водили несколько раз, довольны 
Пора выходить на более высокий уровень. 
Инструктора все подробно объясняют. 
Отличное жилье. 
Хороший центр. 
Еще и карту "Мир"заставляют открывать для таких "денег". 
Мне небрежно швырнули визитку платной клиники. (( 
Здесь проводятся отличные экскурсии! 
Обычная станция. 
Продавцы знают постоянных покупателей,кто что покупает 
Быди прошлым летом, остались довольны. 
Для выбора телевизора остаются эти две великие японские компании. 
Шумные, трясучие, неэргономичные, убогие. 
Впрочем, как и все дошкольные подразделения школы 947. 
Уважаю этих самоотверженных людей! 
Продавец просто суперская- объяснит и покажет. 
В свое время заканчивала эту школу. 
В целом понравился, при необходимости можно заехать. 
Но оно того стоит 
4. Нотный магазин, Невский 26. 
Теперь, наконец-то, старый начали ремонтировать. 
Близко к СГМУ. 
Регулярно гуляем там с ребёнком. 
С виду неряшливый гаражный кооператив. 
Уютные залы ожидания, очень вкусный кофе 
Тут Вам будет полный укорот. 
Удивительное место. 
Ремонтируют быстро,качественно и недорого 
Много магазинов одежды хороших марок, удобная парковка и подъезд, хороший стильный кинотеатр. 
Просто хороший магазин, в полу шаговой доступности от дома. 
Пользовался их услугами, помогли,рекомендую. 
Регулярно проводятся скидочные акции. 
что-то надо новенькое вводить! 
Настоятельно! 
Стало убтно 
Моя любимая сеть кофеен! 
Невозможность дозвониться до регистраторы. 
И никто даже не заикается, что надо мол снести... что они мол были такие... сякие... 
При входе в гостиницу нет желание проживать. 
Я туда больше ни ногой. 
Дороговато. 
Недостатки: 
Хороший магазин, мне нравится 
Мастера своего дела, всегда свежие вкусные тортики на заказ 🤗🌞👌 
Номер новый, все новое. 
Многие врачи к больным относятся как к скоту. 
Площадок с разнообразными тематическими постройками нужно побольше. 
Вроде все починили. 
Сначала она была просто деревянной,с красивыми витражными стеклами. 
По сравнению с ближайшими продуктовыми магазинами, здесь ценник повыше. 
Стыд, позор кормить больных тёплой кашей и холодной котлетой, или было наоборот - горячей котлетой ледяными рожками. 
Цены нормальные. 
Пожалуй, лучший кофе в городе именно в sicaffe! 
Солидное здание, но лучше там не быть. 
Единственное,чтобы мне пройти к этому магазину приходится проходить вплотную к мусорным контейнерам. 
Заказываем медикаменты через интернет магазины и используем эту аптеку как точку приёма заказов. 
Пришел отметить прос тойный лист. 
Изящные мостики над стремниной, декоративный замок. 
Не все двери открыты, хотя поток людей очень большой. 
Остальные блюда тоже на уровне. 
К примеру: по бытовой химии, корма для собак. 
Все понравилось, порции нормальные. 
Он прыгал в тандеме с опытным инструктором, а я самостоятельно, т.к. сам являюсь парашютистом-инструктором. 
Внутри все сильно по европейски организовано. 
И продавцы доброжелательные) 
Вот какое название,такой и магазин! 
Неплохой санаторий, есть что исправлять, но в целом все очень хорошо. 
Потрясающей красоты храм!!! 
Обычный супер маркет 
Расписание работы ТСЖ ., товарищество собственников жилья «Лайда» смотрите в карточке дома. 
Пока мы помним прошлое и Великую победу, мы живём и у нас есть будущее!!! 
Неплохой магазин, бывает там частенько. 
Но самое главное - увлекательный рассказ экскурсовода! 
Комплекс отличный. 
Впечатления исключительно положительные. 
Это очень необычный Окей! 
Отличный бренд! 
Не хватает новизны и т.д. 
Хороший магазин с привлекательной ценовой политикой 
Ассортимент большой,цены высоковаты,персонал вежливый. 
Чистое море, небольшой пляж, детская площадка и кафетерий с фастфудом. 
Всегда свободно, в этом магазине много народу не бывает. 
Завод работает и это радует 
Красивый вокзал. 
Священники очень образованные и доброжелательные. 
8. Массивные фонари на Итальянском пешеходном мосту одеты в золотую чешую. 
Есть все товары. 
Удобно, понятно объясняют специалисты, если у них есть вопросы звонят, молодцы 
:-). 
Величиственно и красиво 
Радует, что кассир все вежливые. 
Магазинчик хороший, цены приемливые, ассортимент товаров не плохой. 
Воспитатели очень квалифицированны, к деткам очень хорошо относятся. 
Почему ЛСР не может пригласить нормальное архитектурное бюро, сделать красиво и разнообразно, учитывая, что это фасад, лицо города? 
Ожидаешь ШАХСКИЙ ДВОРЕЦ, а здесь... 
Когда была в последний раз, то картой оплату не принимали. 
Все организации, относящиеся к ГБОУ 947, априори считаются достойными! 
Все остальное, тоже нареканий не вызывало ни разу. 
Часто туда захожу. 
Быстро,качественно 
Огромный и качественный ассортимент, низкие цены, отзывчивый персонал 
Отличный концертный зал 
Вкусный кофе и кондитерские изделия👍 
Деньги не дерут, как в других школах. 
Самые лучшие специалисты нашего района. 
жаль место мало внутри. 
Быстрая доставка. 
Вежливые фармацевты. 
Самый обычный муравейник. 
Школа сама по себе отличная, все апартаменты для учёбы в этой школе есть, учителя тоже хорошо объясняют уроки, главное самому стараться. 
Грамотные сотрудники. 
Доброжелательные сотрудники. 
Отличная сеть гипермаркетов👍 
Приходится тут затариваться, ближайший продовольственный, а так бы вообще тут не покупал. 
Если чего-то нет - модно заказать - привезут на следующий день. 
Нет фудзоны. 
Работал сам там, всю жизнь родители, но что творится сейчас на этом заводе, это не поддаётся никакому объяснению, до сих пор должны людям деньги, и никто ничего не может с этим директором сделать 
Метро рядом; рестораны, магазины, кафе в изобилии; совсем рядом лопухинский, ботсад, парк тихий отдых; так же в окружении Европа Сити есть другие жилые комплексы высокого класса, никакого эконома, ЛЭТИ, медучреждения, офисы, памятники архитектуры. 
Ходим с семьёй часто. 
Не дорого 
Красиво и умиротворенно 
Останавливались друзья. 
Просторный зал, хорошая акустика, красивый интерьер. 
Часто приезжаем кино посмотреть. 
была там разок . 
На Ставрополье очень развито птицеводство. 
Магазин, напротив, "Снедь", тоже также, дорого, но вкуснее мясо и выпечка. 
К сожалению после реконструкции горе-строители что то там нарушили и она перестала петь . 
Хорошая школа. 
И мой сын (на тот момент обучавшийся на звонаря) с разрешения игуменьи устроил праздничный перезвон на всю округу. 
Небольшая, уютная. 
Люблю этот магазин-пол дома игрушек именно отсюда. 
Где-то после Темрюка указатель "Крымский мост" свернул и... асфальт кончился...!!! 
Парковка удобная , а в самом магазине тесновато , проходы узкие , но проходимость не очень большая ,очередей в кассу нет. 
Так мы узнали о подземных галерея. 
Ничего подобного в мире больше нет!🌟 
Будем надеяться, что с новым владельцем, отношение к покупателям будет не хуже. 
На момент 2-3 месяца после открытия чистенько, приветливо. 
COFFEE LIKE следит за качеством кофе и за обучением персонала! 
Но это минус для лентяев,скорее, потому что лестницу в лёгкую осилила даже моя 2летняя дочь. 
Прекрасная школа! 
Да и цена билетов высоковата 
Нам с дочкой понравилось 
Есть отличное кафе, есть туалет, парикмахерская. 
Нет хороших мастеров по пошиву 
Торговый центр название только ... 
До 1810г. эту высоту оч. ценили военные. 
Странно никто не написал?! 
Всем советую в таких ситуациях брать с собой ноутбук или договариваться по телефону о пользовании студийным ПК. 
Правда тарифы повышаются каждые полгода - минус одна звезда! 
Соответственно и обстановка и обслуживание на этом уровне. 
Алексей, решил её моментально подобрав по размеру кондиционер из каталога! 
Качественное образование, знающие педагоги. 
У Собора есть свой сайт, где я слежу за расписанием богослужений. 
Никаких засветов по краям экрана. 
Очень дорого. 
Низкий им поклон и огромное человеческое СПАСИБО. 
Не буду говорить о многочисленных чудесах, о которых упомянул Отец Вениамин, вы можете узнать о них сами... когда приедете. 
Нормальная аптека. 
Только бабло их успокаивает. 
Хореографический коллектив под руководством Ольги Викторовны Тимохиной,душевного человека и профессионала. 
но боксы тесные. 
Вот так ребята... 
Магазин в удобном месте, работает до 21. 
Заведение для тех кто хочет встряхнуться или спустить пар. 
оформление фасадов напоминает магазин Пятерочка... 
Убивают очереди 
Скандалить не люблю, просто не хожу в этот магазин. 
Грамотные специалисты. 
Только с полпинка шевелятся. 
Вкусные пироги со смородиной - мало теста, много начинки 
Стоят рядами вдоль дороги на много километров... 
Маме втулили карту, а чтобы её деактивировать нужно ехать в офис на другой конец города 
Да простят меня столицы но речь пойдет о России. 
Приехал. 
Спокойное и прекрасное место. 
Лучший бассейн в районе! 
Кормёжка плохая местами не свежее блюди прокисшее... 
(Те кто работает давно!) 
Сеть заправок и сервиса очень удобная, вежливое и быстрое обслуживание 
Красивое место 
Консультантов либо фиг дозовешся либо сильно навязываються, третьего не дано)) 
Нравится этот магазин. 
Рекомендую. 
Хамоватая расписная продавщица. 
Я один раз для стройки заказывала..... 
В последнее время библиотека преобразилась - сделали хороший ремонт, поставили хорошие столы и стулья. 
А сегодня ответ продавцов добил!!! 
Отменное качество блюд и достойные цены! 
Хотел бы дать совет этим горе продавцам, будте поприветливее с покупателями! 
Уютно, стильно, красиво и очень современно! 
Очень просторный магазин. 
(Как я понимаю,их теперь там 2) 
Отличный магазин большой выбор велосипедов и цены приемлемы. 
Все хорошо . 
Демьяненко, великий Этуш, Пуговкин... 
Отличные представления, семья в восторге, но цена довольно высокая 
Последние 2 раза столы были грязными: на Кирочной был рассыпан сахар, на Каменноостровском пролитый кофе, засохшие следы от кружек. 
Нравиться очень. 
А терминал с комиссией - ??? 
Гиды - высококвалифицированные мастера. 
На самой вершине самой высокой части горы установлен поклонный крест и икона. 
Доступные цены. 
Хорошее кафе. 
Окна от застройщика - так себе и плохо установлены. 
Судя по картине Лермонтова "Видъ Пятигорска," поэт любовался городом именно оттуда. 
Был магазином дешёвых товаров. 
Приезжие выставки. 
Уютная атмосфера, чистое помещение, вежливый персонал, быстрое обслуживание. 
Очередей нет, может потому что мы ночью проезжали в Абхазию и обратно. 
Номера чистые, персонал вежливый, цены соответствуют отдыху. 
Жаль, что рядом с домом косметика "Свободы" почти отсутствует. 
Задатки гения. 
Всё в спортивных ложах и с диоптрическими прицелами. 
медленное обслуживание и большие очереди. 
Веранда отапливаемая, можете садиться смело, если на улице прлхладно. 
Планируем посетить еще, ещё не все попробовали. 
Идут на скорость. 
Пролетел не заметил. 
В городе мильен-сиксильенов народа, все без масок... 
Почитайте Исаева, кому интересно по настоящему. 
Можно было бы побольше указателей поставить. 
Шикарный бассейн, классная тренажёрка. 
Радует и мальчиков и девочек) 
На ресепшене нас встретила приветливая девушка. 
Хорошая база инвентаря (для высших достижений могут потребоваться вложения), неплохая трасса, опытный тренерский состав. 
Что забыл, ага электричество 220V до 24:00 от генератора, подогрев воды от солнца. 
Хорошо, что их стало много👍 
Продавцы очень внимательны и вежливы 
Я не успел выйти из дома быта. 
Так же грязь. 
Символизирует эпизод похищения огня Прометея у богов,чтобы отдать его людям. 
Рынок как рынок. 
Своя кухня. 
Двое ... консъержев - ребята студенты (летняя подработка) показали нам что к чему. 
Старшему сыну оформляли там необходимые справки - быстро и недорого. 
Вкусное мороженое с кедровыми орешками 
В феврале текущего года закончилась годовая гарантия. 
Начиная от меню заканчивая посудой от Tognana. 
Местной власти не стыдно за городскую больницу, я сам с Хабаровска Персоналу огромное спасибо добрые, отзывчивые люди. 
Очень много полезных недорогих вещей. 
Место для школы ужасно не присоблено.! 
На Байкале все пейзажи великолепные! 
Вопрос решился оперативно. 
Расписание удобное у Альфа-банков, но обслуживание ужасно дорогое. 
Нужно иногда смотреть срок годности 
Неплохое заведение. 
К 1944 мы уже били их и на этом поприще... как они нас в 41. 
Хотя в минусах скорее власти виноваты 
В тёмное время суток освещены. 
Бассейн всегда хорошо. 
Высокий уровень сервиса. 
Чисто. 
Посещает много людей азартных. 
Так же на курорте есть трассы для ночного катания. 
Закончил ее ещё в СССР. 
Спасибо, что работает. 
Правда неожиданно может пойти снег :-)). 
Освящение состоялось 28 ноября 1904 года. 
На наш вопрос а где десерт ? 
Вкусная и сытная еда в Макдаке. 
Маленькое пространство возле касс. 
Сам вокзал небольшой. 
Впритирку приходится разъезжаться. 
Но цены - не для всех! 
Качество товара разное. 
Услугами этого банка не пользуюсь 
Это прекрасное место где всегда вкусно готовят. 
Хороший магазин. 
В салоне через дорогу подобные услуги на порядок дешевле. 
На мой взгляд. 
Хорошее покрытие, регулярный ремонт, большое разнообразие построек для детей всех возрастов. 
Познавательно и патриотично. 
Очень неудобный график работы 
Доступные цены, доброжелательные сотрудники, есть солярий. 
С доставкой даже получилось договрится, достоаляют как мне надо! 
Очень зеленый вокзал, небольшой, чистый, с удобной навигацией, быстрым досмотром, информативными табло и несколькими выходами на перрон. 
Могила находилась в Акропле. 
Как такое возможно?? 
Откопали пока только часть, всего по оценке спецов объекты разбросаны на территории порядка 30-40 км2! 
Магазин мне нравиться. 
Неплохое место, дороговато, но есть скидки. 
От парка как всегда, прекрасное впечатление.. 
Большой выбор цветов. 
Это неуважение к клиентам, даже короновирус не может быть оправданием. 
Ну а в зале с древними иконами чувствуется такая мощь и святость, что испытываешь благоговение. 
Время работы с 09.00 до 21.00. 
Отличная библиотека! 
И не хватает пару кинозалов 
Давайте быстрей,холестерина мало уже в организме.... 
Стоянка и подъезд хорошие,цены норм. 
Ни в 7.30 утра, перед первым приёмом, ни днём. 
Комментарий: 
Но конкурс здесь невероятно большой. 
Ждите...». 
Советую посетиь 
Был сегодня утром в 08.30, людей не было. 
Рекомендую всем! 
Хорошее меню вкусно можно поесть 
Монастырь закрыли и разрушили до основания. 
Будет Вам Благодать... 
Большой ассортимент, очень вежливые продавцы, отличный хлеб собственной выпечки, во время акций почти всегда есть что выбрать. 
Приехали в Темпл бар стол нас ждал! 
Магазин дорожит своей репутацией. 
Очень преобразился,стал более уютным. 
Переделаная парковка, стала противной, все мои знакомые ругаются, подьезжая к магазину - неудобно. 
Работают быстро. 
Хороший филиал МБИ. 
Очередей нет. 
Бесконечно жаль погибших артистов и зрителей. 
Шумно, постоянная информация орет на улицу, слышно далеко. 
Прекрасный театр. 
Здесь не всё можно покупать. 
Доступные цены. 
Низкий им поклон и уважуха. 
Бульон наваристый. 
Не рекомендую к посещению Чито Гврито. 
От Юсуповых почти ничего не осталось, к сожалению. 
Был в 70-х, тогда еще по сопкам вокруг Апатит валялись сбитые немецкие бомбардировщики... 
На улице вело стоянку надо сделать 
Она даёт стране золото. 
В обычном домашнем хозяйстве не нужен! 
Та ещё конторка 
А сейчас, горячее уже хорошо... 
Ничто так не расслабляет и не успокаивает, как общение с природой.. 
Как и все в принципе заведения этого типа, но, где оно находится, место очень красивое. 
Надо делать одностороннее движение 
Единственный магазин легендарного Во в Петербурге! 
Всем советую 
Доставка успешна, продавцы магазина выдают товар, удобно что в соседнем доме 
Рядом с ним практически вплотную построили собачью площадку. 
Трасса всего одна, зато какая. 
Обычный эконом, максимум комфорт! 
У подруги накопилась гора хлама,решила сдать. 
Если раньше мы очень часто посещали этот стадион, то сейчас доступа простым жителям туда нет . 
Учтите, что местами пропадает сотовая связь. 
А так некоторые товары дешовые, но прекрасного качества: тушёнка свыше, 70 руб. которая, зелёный горошек, некоторые конфеты, мясо свежее, грудинка "Классическая" и т.д. 
Удобный, красивый, в шикарном месте! 
После прогулки замечательно посидеть в ресторанчике (кажется Alte Wache). 
;-). 
Единственный круглосуточный магазин. 
