in ti se s , s temle , ko si ga kupil pri temu , ne bom rekel firme , ampak pri temle si se tako za brez veze , mislim . 
zato ker ni džabest ali pa ni mobi . 
je , [name:personal] kima , [name:personal] prikimuje , je , ne , zakaj , [name:personal] , torej je ? 
ga ima takrat . 
konec osemnajstega stoletja so zaradi izjemne produkcije knjig , e , in drugih tiskov tovo- tovrstni pojmi in ideje , ki jih predstavljajo , in oziroma predrle domala v vse konce Evropa . 
potem zraven bi bilo še za izpostaviti grad , eem , v notranjosti gradu je pač muzej , eem , zunaj pa lahko občudujemo v bistvu lep , eem , razgled na jezero . 
in smo prišli noter , drugi pa ne , imajo premočne . 
eee , testosteron je hormon . 
res , res je to tako bilo , ja . 
ma v glavnem , tam se mi usedemo , ne , ker vidimo tam , da je še polno prostega , smo rekli , aha , to bomo mi pol počasi , ne , zaokupirali , ne . 
ja , saj to , jaz sem tudi včasih špilal frajtonarico pa sem tudi šel glasbeno šolo , ko še sploh ni bilo to tako priznano . 
ja . 
saj smo mulci od desetega leta naprej pasli . 
ja . 
ja , ja . 
od , eee , še to je mogoče zanimivo , da se od pubertete naprej se pospešeno izloča . 
uničevalna , to pa da so bili pač , eee 
eee , in je rekla , je rekla , bom jaz probala , pravi . 
lahko si jo ogledamo ali od znotraj ali pa tudi samo od zunaj , kar jaz navadno naredim , eem , vrtovi so zelo zanimivi , tam so recimo različni vodnjaki , zadaj je tudi živalski vrt , labirint in tako naprej . 
a , za- zakaj je vsak drugi hot igralec gej 
tako , eee , to bi , kaj pa vem , bi kar ene štiri vzel , no , ker zdaj se to vse obrne . 
jaz tudi ne . 
kje vam je bilo najlepše oziroma kateri vam je najljubši 
jaz mislim , da je tole , punce , jaz mislim , da je tole to . 
nič , to bova imeli , ja , to bova eno imele . 
to lahko pomagamo , da ni tako mlad , ne . 
ja . 
ja . 
tukaj pa najprej električna prevodnost . 
ne več , najbrž je ostal tak , kot je bil , a veš , takrat , ko sem bila deset stara , in pol so me malo postarali . 
zag- , zagovora ne , zaradi tega , ker je samo dvajset procentov . 
v zrak . 
za , za v hribe je to res primerno . 
in te bom poklical , da ne delam samo za enega . 
tako , ker to so zdaj terapevtske vaje , vi pa ste bolj športne pa razgibalne , ja , ja , ja , ja , tako . 
da ne bo časa zl- manjkal slučajno . 
in na eno stran je to eno uro , nazaj si bil pa pet minut . 
ja , kakor bomo nastavili . 
a so mogoče , da bi šli z onim izletom gor ? 
nekateri menijo , da je izšel iz grške besede grafo , kar pomeni pisati , drugi pa pojem povezujejo z italijansko besedo gre- grafiare , ki pomeni spraskati . 
eee , aha , še ena stvar , to sem se tukaj s- , spomnil zdajle , ko vidim ta komentar , eem . 
najbolj všeč mi je bil film , e , Hitri in drzni drugi del , zaradi tega , ker je pač veliko akcije in jaz imam rad aa akcijske filme . 
ti si napisal te preobleke , kdo pa še stoji na odru , znana imena 
ja , ja , ja . 
kakor se sam znajde . 
in sta vletela z lamborghinijem tam , sta se furala po Hollywoodu . 
saj to sem vprašala malo bolj za šalo kot zares , ampak lahko bi pa tudi tako bilo . 
različna pa so tudi mnenja o laični javnosti , laični javnosti o pojavljanju grafitov . 
aha , aha . 
kljub omejitvam vsem po vrsti želim uspešen nastop in veliko vsebinske disku- . 
mhm . 
všeč mi je film World of Warcraft , zaradi tega , ker sem večletni oboževalec isto imenovane videoigre , v kateri sem preživel mnogo in mnogo ur . 
odštevajo se sekunde . 
je pa vmes še en kup situacij , tudi recimo osamosvojitev Slovenije in tako naprej . 
in smo šle po ene trikrat s Križa v gozd . 
bolj trdno štiri . 
lahko je tudi več oziroma manj smetane , eee , lahko dodamo tudi žličko vegete , to je zopet po okusu , in eee nekateri dajo zraven , da napravijo podmet z moke , vendar naši otroci nimajo radi moke v juhi , zato pa raje malo več tistega krompirja stlačim in je zelo dobra kmečka juha . 
mhm . 
aha . 
ja . 
radar naju je mogoče slikal , samo nas izgleda ni . 
ja , mhm , mhm . 
ja . 
razdeljeni so na pet skupin . 
mhm . 
eee , doktor Koblarjeva , ali so lahko izvajalci oziroma posredovalci poleg farmacevta in zdravstvenih delavcev tudi drugi viri 
ja , saj , pa to je še fora , eni imajo tako , da že tako plačaš toliko , pol pa še z enim si skupaj notri , v bistvu niti nisi sam , da bi se samo tebi posvetil , v bistvu sta dva . 
ja , ja . 
no , pač s katere strani pelješ , ne , pač tam ob jezeru . 
pa dajmo se pogovarjati o tem , kako bi zboljšali javno šolstvo . 
eee , eno bi vzel . 
stopinji . 
em zdaj mene zanima , a ste vsaj vi ti štirje pravniki to zahtevo prebrali . 
potem boste prišli tu v kolizijo s tem . 
eee , štiri sem imel še vedno , samo pol je bilo pač 
ja . 
ja . 
mi doma si , eee , podarimo praktična darila . 
ker drugače ne bomo dobili , stari . 
ja , ja , ja , kaj pa , mislim brez veze , saj , saj . 
edini eksponat , ki se ga pa zares spomnim , je pa osemmetrski model stola , ki se mi zdi , da prihaja iz Nizozemske . 
že to , da , da daje reklame , pomeni , da proba prodati in bo , ne vem , vse vložil v to , da , da bo prodal en izdelek po njegovi ceni . 
mhm , samo tule zdaj malo še cvete , potem pa je adijo . 
in tukaj , eee , imamo v bistvu , e , dobre odgovore , ker , e , vsa ta cepiva , ki jih imamo , tako v obveznem kot tudi priporočenem programu za otroke , so seveda , e , zelo preizkušena , so varna in otroka res ščitijo , e , pred , eee , temi boleznimi . 
ja , ja , ja , ja . 
ja , veš kaj , on je absolvent , ne . 
kako bi sami sebe opisali ? 
aha . 
ja , se- , se- . 
ej , mislim , karikatura , oni stari deci mislijo , da bojo večno mladi , so se dali poretuširati , redki lasje , obupni , ampak gubice pa nobene . 
aja . 
kam pa ti pišejo ? 
glej , [name:personal] ti bo vse nalepke polimala , stari . 
eee , eee , ja . 
ja , smo bili na rojstnem dnevu pri njej zdaj , ni te bilo , ne , ja . 
Težko rečemo , pokažemo , nanj kje , kje , je tisti glavni . 
seveda , in ne samo to , ja , ampak da so ukrepi dosledni . 
ja , da to , ne , rešimo . 
med manjše godalne zasedbe spada tudi kvintet Orsa iz pokrajine Dalarna , ki je zaslovel po snemanju z Bennyjem Andersonom , članom kvarteta Abba . 
ja . 
mhm . 
mmm . 
ne ena ura magistrska , ena ura predavanje , ena ura raziskovanje , ne moreš tega doseči . 
glavne znamenitosti tega kraja sta kot prej omenjen vrtiljak in Big ben , eem , velika zgradba . 
ja , kaj pa , mislim , glede , recimo , hrane ? 
izbere po enega najpomembnejšega v posamezni rubiki , ga opiše z značilnim dejanjem otrok . 
seve- , e , e , to , to se tudi pri zvoku pozna , ne , ta učinek , recimo , če se en vlak mimo tebe pelje , ki , e , v tistem trenutku , e , uporabi zvočni signal , ne to , to je splošno , splošno znano , ne , ko se ta približuje , je višja frekvenca , ko se oddaljuje , je , je nižja frekvenca , ne . 
jaz pa njej , ti , čao , a veš , po telefonu , ne . 
[name:personal] . 
čakaj , čakaj , čakaj , čakaj , čakaj , daj , kaj si , eee , kaj si zdaj hotel s tem povedati ? 
se pravi , zgodba tega filma je , v bistvu sem malo pozabil , a ne , e , ampak načeloma se gre o pridobivanju nekako nelegalnega denarja in , e , zgodba temelji na hitrih avtomobilih , e , pa tako nekako hitrem načinu življenja in temeljna zgodba tega filma je v bistvu , da se vsi držijo kakor neka družina , čeprav družina niso . 
drugače pa v Beli krajini kar lepo živimo . 
ja . 
tu , ko greš v šolo , pa si prvič ocenjen , recimo , a ne . 
tako je . 
Ja , se navadiš . 
torej , za Istrabenzom je eno , eee , obdobje rasti . 
ja ja , mhm , samo tisto pesem še moramo zbrati , eno , katero bomo . 
jah , kar prosim . 
hmm 
eee , osebe , ja , tako . 
jo . 
ne spomnim se . 
v imenovalcu bi že lahko upošteval , kako se potence množijo . 
jaz sem danes pozabil zvezke doma , ker sem mislil , da pišemo to o Ronji . 
verjetno ima kakšne take sočne za s sabo . 
pač jaz sem pri sebi opazil , ke sem se mogel prav brzdati , ker si že na koncu zdaj tako brez veze hitro vozil in ke si bil itak iz avtoceste navajen na neki tempo , in to se mi zdi tako fejst pomembno , ke saj pravijo , ne , ker se največ nesreč zgodi tik pred domom po takšnih dolgih potovanjih , ne . 
tukaj ni poenotene , eem , ni poenotenosti . 
eee , takrat pa mislim , da sem bil edini , vsaj med novinarji , eee , ki sem dojel , da to vendarle ne gre zdaj tako , saj ni vse podivjalo , ne , saj je lahko privatna lastnina , lahko je demokracija , večstrankarstvo , ne vem kaj , ampak takih stvari si , eee , pa vendarle ne morejo privoščiti . 
nima smisla , nima posluha , ne . 
dober dan . 
aja , ja . 
ne , če si jih ženske dajejo , ne , se tako pol počutijo , pravijo znanstveniki . 
ja , tako . 
v Muri sem delal- … 
scenarij je napisala Desa Muck , lepo sva se ujela in imela tudi težko nalogo , ker smo nekako zbrali komade ta glavne , ki bi naj bili v predstavi , in potem je mogla scenarij pisati in te komade umeščati . 
za , tako , pač , za Nemce . 
ne , to je , pač , to leto bivola in kaj to točno pomeni ? 
starši otrok z atopijskim dermatitisom tukaj , kot nam sami pravijo , prizadene tudi precej različna praksa pri , pri odločanju , eem , za ta dodatek . 
se strinjam , ampak veste , v fazi , eee , dejansko tržnega izobilja , tudi v realnem sektorju , ki smo bili priča v zadnjih letih , eee , je , eee , selekcija med slabimi in dobrimi podjetji , selekcija med bolj in manj kompetentnimi poslovneži , eee , bila slabša , je ni bilo . 
za njih čas teče drugače kot za nas . 
si kdaj razmišljal 
kaj , kaj zdaj to pomeni 
mhm . 
s katerimi rastlinami v povezavi ? 
to je prostor , kjer otroci dobijo enake priložnosti . 
a ni smo šli pol na ono stran dol 
aaa , tista , ki je na , na , na križišču . 
da bi malo nekako si še dodatno kaj naredila veni , ne 
ajde , živjo . 
a ne , to se sprašujejo , ja . 
od začetka smo nekako postavili dežurno ekipo , eee , večino sodelavcev , pred tem tistih , iz ranljivih ciljnih skupin , se pravi starejših ali pa tistih , ki imajo kakšne zdravstvene omejitve , smo začasno razporedili na čakanje na delo , eee , na dom . 
zato poznamo ion ena plus , ion dva plus in ion tri plus . 
Na sredi z Majdo Juvan . 
celo ga imam , v- , d- , na moji spletni strani lahko v- , pač , preko spletne strani . 
r je a krat 
za registrirano lektorsko dejavnost se je poleg urednikov lektorjev v založniških in medijskih hišah poklicno odločilo nad tisoč sedemsto samostojnih podjetnikov in podjetnic . 
in sta našla ? 
kaj bi imela enega , mi ti napravimo ? 
danes je največji krščanski praznik , kako se ga spominjate , ko še niste bili v vlogi duhovnika 
aja . 
je pa , je pa naša zakonodaja izredno , izredno slaba , če , če pusti peščici bedakov , oprostite , ne moram drugače reči , da lahko troši naš denar za zadeve , ki so brez veze . 
in prevzela . 
e , predvsem pa se zahvaljujem vsem , eee , ki ste poskrbeli za njen sklic , in vsem , ki ste se odzvali na njihovo vabilo . 
pa vsak to reče . 
mm . 
če imamo neko snov , ki vsebuje tudi mehurčke ali pa prostorčke z zrakom napolnjene , tiste prostorčke lahko tudi stisnete , zraka ni več notri . 
ja , no , saj veš sam , kako je z začetki , ne , začneš z majhnim , ne . 
ker v bistvu , ko mi ogrejemo mišice 
slab . 
eh nič kaj pametnega , samo se jezimo s totimi Avstrijci . 
ne bomo , ja . 
ja , eee , glejte , tako imamo , ne , plačilo za , za , eee , saj seveda so , tako poznate , verjetno so , eee , razdeljena na , eee , splošna in pa strokovna besedila , ne . 
ja . 
ja . 
a lahko jaz , tako kot , kot Robi , hahahaha . 
če si ti v kozarec 
mene ? 
ja , zato ker e se nisva z mesom obremenjevala na poti in sva jedla tiste imela rahlo , rahlo hrano , . 
kdo ga od daleč že zagleda , [name:personal] , prosim ? 
te pa mi , to je 
pa tako . 
ne , ne bom mogel , učiteljica . 
no ja . 
ja . 
to je bila ena tako po- , polprofesionalna lutkovna skupina , ki s- , mmm , z predstavo kar uspeli in , eee , takrat sem tudi dejansko prvič videl , da pa v bistvu , mmm , nekako , eee , z d- , zadostnim številom predstav , eee , da pa se tukaj nekaj bi pa tudi finančno dalo kaj pokriti . 
ne , na balkonu sem . 
in se smejem kot matasta , tipo , ki že costi ti ga bi bujeri ser . 
žena pa vsa živčna in sumničava in ves čas kliče asistentko in vsakič , ko se asistentka javi , jo potem pokliče čez nekaj sekund šef , ki je ki jo zelo nahruli . 
če pa ti borta nekdo , je pa ja bolje , da ti poborta . 
tako , eee , to bi 
in od tam smo tudi šli na vrh . 
eee , se upravičeno bojijo , kaj to pomeni , če jih bodo prevzemali . 
to morate vprašati gospoda ministra . 
eem , v bistvu vožnja traja približno eno uro in pol , eem , peljemo se , pelješ se v bistvu mimo trinajstih , eem , železniških postaj in , e , zadnja postaja , na kateri , eem , izstopiš , je v bistvu postaja Bled Jezero . 
dveh … 
ja , saj ga bom imel , veš , kdaj ga bom imel , ne zdaj ta teden , ne ta teden , ampak verjetno že naslednji teden en dan . 
heh . 
do zdaj so 
o naši današnji gostji , Slovenki leta , pesnici in pisateljici [name:personal] [name:surname] vemo , kje se je rodila , kje je hodila v šolo , študirala in službovala . 
eee , ampak v nedogled seveda to ne gre , potreben je sistematičen pristop , kot ga , eee , pač ta predvideva , eee , strategija . 
ampak to drugi dan , ne prvi dan . 
no , napiši , daj . 
Imola , bravo , formula ena , ja , naprej , [name:personal] , u , kako je vroč tale dvoboj , izvolite , [name:personal] . 
čakaj , to je , takrat so počitnice glih . 
aha , petdeset . 
in pol je šla zadovoljna . 
ja ja ja ja ja . 
bili smo pravzaprav edina država v Evropi , ki je imela davek na izplačane plače . 
tisti je , tisti je pa spet , on je pa 
aja . 
ampak , eee , biti bolj dostopni mogoče in na kratko , jasno povedati , kaj tisto , kar družbo najbolj zanima . 
na tretjem mestu pa je ocena stopnje skladnosti z nekim našim jezikovnim sistemom . 
ja . 
mokro . 
aha , razumem . 
ni , ni . 
eee , potekajo pa razprave v tej smeri , to , to je znano in te priprave potekajo . 
[name:personal] živi od prodaje na bolšjaku . 
ja , seveda , saj jaz tudi sem igral , zdaj pa , pa sem tudi vedel , ne vem , trideset , štirideset muzik na pamet , samo tu pa ne dajo , frajtonarice nimaš noter , pa ko enkrat pozabiš , pač ne veš , ne . 
eee , tudi stilistično je zelo , zelo lep film . 
tisto sem pozabila , ma saj veš , jaz sem živ obup . 
i- in jo ne . 
jaz sem tudi , eee , moj oče je bil čevljar , mati je bila gospodinja , šest otrok nas je bilo , mi smo , eee , praznovali bolj revno . 
pa midva s Špelo sva pa zdaj pred kratkim začela gledati Prison break , od znova . 
film je pol igrani pol animirani film in govori o neskončni bitki med hordo in alianso , eee , katero na koncu zmaga aliansa . 
ja ja , vem , ja , ja ja . 
e , pregleda , e , konkretno , za katero stvar gre , na kakšni stopnji je bolezen . 
ja , lepo pozdravljeni tudi v imenu pediatrov . 
pa včasih še mogoče [name:personal] dobimo zraven , če 
jaz upam , da imate . 
se z- , saj zdaj že kartico dobiš , nimaš več onih vozniških , klasika , ko imamo mi . 
ššš . 
italijanščine . 
ponosen je na zahvalno pismo ameriškega predsednika , dobil pa je tudi osebno naročilo japonskega cesarja . 
ti pojdi kar one cd-je tam , ne , tam odzadaj , bom že . 
pa , [name:personal] , vaša minutka je že z- , končana , gospa [name:surname] , še to sem hotela vprašati . 
zdaj , v ta kraj sem se jaz , eem , lani poleti odpeljala kar , e , z vlakom iz , e , glavne železniške postaje Nova Gorica . 
no , majčkeno s- še potrpite do pete , pete skupine , mi smo imeli eno drugo ugotovitev , [name:personal] , kaj pravite vi ? 
eee , teh , eee , to je v bistvu najbolj , bom rekel , prijazna , kar se tiče kolesarja , za vzdrževanje , ker ni nobenih olja , ni nobenega zračnih komor notri , tako da v bistvu taka vilica potem , če se enkrat na leto pogleda na servisu , se tile vodila namažejo , se prah obriše , se te zadeve pogleda pa je to to . 
kaj ti bo pa metronom , če je megla 
kaj pa ti , imaš ti zdaj kaj veliko dela s temi voščilnicami , je , ne ? 
nisi vedela tega 
in si zapišete prva bivališča , nekje jih beležimo v mlajši kameni dobi . 
kaj , kaj je gej 
brane Piano , dobrodošel na Štajerskem valu . 
jaz seveda . 
to jed pripravimo tako , da najprej prepražimo piščanca , ga začinimo s soljo , poprom in česnom , nato damo riž kuhati za petnajst minut , s smetano za kuhanje zalijemo piščanca , ko je prepražen , dodamo malo mleka , eee , nato začinimo omako s kocko za kuhanje , in , e , soljo , poprom in česnom in malo bazilike , nato dodamo grana padano sir in čakamo , da se kuha . 
ja , saj veš , da . 
tako , drži . 
mhm . 
prej je bilo pa druga s- , pre- , pre- , druga po- , predstava , ne . 
a imate čas ? 
kaj ? 
pa če znam od b- , od petih pogojev pogojenih , mislim , tistih pri jeziku , ki naj bi jih poznal štiri , mislim tri je dosti po moje . 
z nami je še vedno [name:personal] [name:surname] , človek , ki mu mnogi pravijo tudi komik . 
eee , ja . 
zdajle še malo drugega prodati . 
ali je to doma , e e , službeno okolje ali so to lahko do- doma zabave , privatne ali kakorkoli . 
pa Nina , Nina , ona je optimistična , saj veš . 
Janez Janša , to je čisto , to je čisto 
zdaj delam muziko dve leti , drugače pa sem harmoniko špilal deset let . 
to pomeni , da smo že v letu dva tisoč dvajset dobili rezultate iz približno nekaj več kot dvestotih šol , eee , več kot petinšestdeset tisoč otrok , zdaj so se ti podatki še dopolnili . 
blokcu , ki ga s- , pr- , pač strižem vsake dva meseca . 
to je kar težko , kar se tega tiče . 
z metlico nekoliko pomešam , da se nekaj tega krompirja , ki se je že bolj skuhal , eee , zmučka , in to da neko gostoto tej juhi . 
tudi če ji paše . 
uporablja reverse psychology na njej , a ne . 
v okraševanju velikonočnih pirhov poznamo veliko tehnik , od barvanja in graviranja do risanja . 
kdo vodi to ? 
ja , zdaj smo to končno malo aktualizirali oziroma smo pos- , malo postavili na noge tole internetno stran , ne . 
ja . 
tisti , ki pa imajo denar , ki si pravzaprav bi lahko privoščili nakupe , pa da jih opogumimo , da gredo v trgovino , se mi zdi to zelo , zelo ključno . 
daj . 
kaj pa , če je to začetek ? 
eem , skoraj leto dni si v penziji , če tako rečem , in če rečejo penzionisti , da nimajo časa , to drži tudi zate . 
oni hruškov je dober ful . 
samo da ne bi kakih štren začeli mešati . 
mhm . 
pa tudi ne . 
Je dal dobro mi misliti , ja . 
zdaj , eee , teh vprašanj je v zadnjih , bom rekel , e , letih , e , res kar veliko . 
veš , o čem sem razmišljala 
dober dan , spoštovane poslušalke , spoštovani poslušalci . 
pa saj je za vsako znanost verjetno tako , da te nekaj mora gnati . 
mogoče kakšen podatek več o o tem podpornem programu , je tudi , eem , možen kakšen klic več ali bi lahko recimo podporni program s tem nadgradili , recimo da bi , eee , kakšno vrsto pri zdravniku s tem skrajšali , da lahko bolnik neposredno dobi podatek , ko se doma sprašuje , ali je to v redu ali ni v redu 
v Belgiji je to bilo . 
jaz se dostikrat sprašujem , kako rada sama sebe sploh vidiš , a veš , tako , ko se pogledaš v ogledalo . 
a veš 
iz Tropovec . 
lahko si bila pa takrat bolj zagrenjena pa si tako zvenela . 
tudi onadva sta bila bivola . 
kot rečeno , prvega aprila je bila premiera v Špas teatru , zdaj je mogoče priložnost , da poveva , da sedemindvajsetega maja prihajate tudi v Šmarje pri Jelšah , ampak vrniva se zdaj k začetkom skupine Agropop , je bila slovenska zabavnoglasbena skupina , gotovo najboljši štos v zgodovini slovenske glasbe . 
eee vseh postelj , vseh zasedenih postelj pa je dvaintrideset . 
verjetno bo , sicer so predavatelji v glavnem , eee , sami , izgleda , knjige pišejo , ne , in morajo , ja , ja , ja , in so kar rekli , zastonj nismo knjig pisali , boste kar lepo kupili jih . 
znaš , kako . 
ja , ja . 
ja , super . 
tole so vse Karavanke in tukaj je en , sicer ne , to je že Pohorje , zdaj pa 
ali si celega noter fuknil ? 
in to so vse ciljne skupine , eee , kjer ta računalniška pismenost ni tako samoumevna , je potrebno verjetno več vložka , tudi s strani zavoda , predvsem pa s strani posameznika , da pridobi pač ustrezne kompetence . 
laični javnosti . 
prvega aprila je bila premiera , ki je napovedala , da bo Slovenija spet na ves glas prepevala Samo milijon nas je pa Ti si moj sonček in še kaj . 
Samo sva fejst dobro zdržala , se meni zdi . 
no , do Dunaja od nas pridemo lahko zelo enostavno . 
in sicer , to je ta točka , ki nam prikazuje dejansko , translacijska temperatura je itak tristo kelvinov , povsod fiksirana , tukaj je pa še rotacijska temperatura tristo kelvinov . 
še stoka . 
Rusija . 
dobro , se pravi , [name:personal] , ti si za Quartissimo . 
uhh , super , ja . 
kot bomo slišali v nadaljevanju ekonomista , vašega kolega [name:personal] [name:surname] [name:surname] , je , eee , Slovenija v tej finančni krizi nemočna , je odvisna od dinamike na globalnem trgu , lahko pa , kot pravi , eee , [name:personal] [name:surname] [name:surname] ublažimo posledice krize . 
se to da ugotoviti . 
radio je pravzaprav bil vaša prva postaja , začeli ste na takratnem RGL-u , Radio glas Ljubljane in nadaljevali na Radiu Slovenija , kasneje pa prehod na televizijo . 
mi- bil je v prvi vrsti , tako da so tudi igralci lahko bomo delno komunicirali z njim , glede na to , da nastopa v sami zgodbi , tudi tisti njegovi znameniti govori in delček , ker je pač tudi , ko je skupina Agropop obstajala , je nekako dostikrat komentiral tudi naše nastope , tudi bil na naših kakšnih nastopih , tako da se poznamo še iz onega časa . 
in , eee , ker gre pač za neki neki pojem kvalitete zdravstvene obravnave in , eee , in varnosti bolnikov in glede na to , kako je to seveda pomembno , se nam zdi , da ne vlagamo dovolj . 
pol sem pa j- , a sem jaz nekaj menjal , a je , a je , ati je imel še takrat , pol se je šaltal na , na šihten telefon , ne . 
ne vem . 
ja , pa tisto tudi lahko se dene poleti ven , tako . 
ne . 
samo zaradi tega , drugače pa nas je premalo . 
država bi mogla zelo iti nasproti , ampak zaenkrat jim mog- , zaenkrat država hodi nasproti samo toliko , da kmet lahko dejansko preživi . 
e , torej zakon o nalezljivih boleznih določa obvezna cepljenja proti hemofilusu influence B , davici , tetanusu , oslovskemu kašlju , otroški paralizi , ošpicam , mumpsu , rdečkam in hepatitisu B . 
da ne bo samo tebe slišati , ne , celo uro , bodo mislili , da si ti učiteljica , ker toliko govoriš , ne . 
več na šesti strani . 
bolj zalivate . 
eee , ja , ta ki , da se zbirajo . 
iz odredbe namreč izhaja , da je predmet preiskave v pretežni meri osredotočen na ravnanja , se pravi , na domnevne kršitve predpisov posameznih fizičnih in pravnih oseb , civilnega prava , posameznika , gospodarskih subjektov in politične stranke , ne pa na delovanje izvršilnopravne veje oblasti . 
ja , ono moramo kupiti , ono 
sem rekla , o , hvala , pol sva si pa tule hvalo pele , a veš . 
a ma proti Abitanti ? 
minus tri iks , ja . 
zdaj pa , eee . 
okej , ja . 
ja , v sosednjo sobo . 
ja , ja . 
ob Baracku Oma- , Obami že omenjenem , ne , ki ga je omenil [name:personal] , še Napoleon Bonaparte , recimo . 
e , in to imunsko zaščitenost lahko dosežemo pravzaprav preko aktivnega cepljenja , takrat govorimo o aktivni imunizaciji , cepljenju , ko s cepivi sprožimo pri posamezniku imunski odgovor in zaščito potem pred specifično okužbo . 
očitno je kritikom našega dela ta misel tuja . 
v bistvu nek- , ja . 
frekvenca , ki jo pa izmeriš , ne , e , je pa , se pa spreminja . 
aha . 
kaj ta prvi je plus ? 
Šolo smo te imeli , ubogo šolo smo imeli , c- , kako se pravi , v zadružnem domu . 
na speščeni prod jezikovne raznolikosti v sedanji dobi odločno opozarja , da je možnosti več . 
to so 
je g- , ta je grozna . 
ne , ne , ne , to greš Gračišča . 
eee , ni glih primerno vreme za recimo , da bi zrastlo veliko paprike , veliko paradižnika . 
ja ja , kakšnega Masaja ali pa tiste , a . 
ne , ne , saj tudi iste cene so v Avstriji , tako da bistvene razlike ni . 
in mešati , ne , razbremenitev gospodarstva s tem ukrepom , pomeni popolno neznanje . 
k sem rekel samo , tako da zdaj v bistvu lahko probaš , če boš odgovoril ali 
kaj je bila nesreča jugoslovanskega letala v Bruslju ? 
dejstvo pa je , da se zelo dobro zastopimo in smo zelo povezani . 
kako smešno . 
zato je tudi naša današnja gostja oseba , ki je tesno povezana s kulturo . 
eee , [name:personal] . 
kdo opeva zasebno šolstvo 
in to je to , to je to , ne . 
ta strah je očitno implantiral tisti človek , ki je pravzaprav tajkune ustvaril , ne . 
videli smo veliko navdušenje podpornikov Obame , ti si bila pred Belo hišo . 
tako , in da pove , eee , kdo bo delal na temu , ne , kdo bo sprejemal te ljudi . 
aha , z [name:personal] vse uštimamo . 
tako da bodite previdni , ker , d- , eee 
nimam besed . 
aha , ja , ja , aha , ni kaj , ja , ja . 
tako pač že bo . 
v pravopisni komisiji leta dva tisoč dvajset ne moremo več govoriti o kodifikaciji , ki se oblikuje po jezikovnem občutku ali želji družbeno uglednega posameznika ali posameznikov , temveč izhajamo iz gradivskih in empirično podkrepljenih raziskav , o katerih se pogovarjamo s strokovno javnostjo . 
eee , se vam zdi , gospod [name:personal] [name:surname] , da mora biti človek prav mahnjen na te reči , da , da to predeluje in prebira ? 
in pa gospa [name:personal] [name:surname] , ki nam bo zaupala izkušnje s strani bolnice , gospa Draškovič , pozdravljeni . 
ker če pa tam ni imel težav , ne , ker je že zdaj , ve že , kako je , če je pred kratkim nekaj delal , ne . 
toliko za zdaj , kratek glasbeni predah , potem pa sva z našo gostjo , magistrico Alenko Rumbak , nazaj . 
dobro . 
jaz imam tako samo enega , znaš . 
to je bilo zanjo normalno , nikoli še drugače bilo ni . 
zakaj Portugalec Ronaldo ni Ronaldu in podobno . 
drugače , eee , so pa v glavnem žena . 
se pravi , tukaj puščamo , e , odprta vrata stroki , zbiramo pa ponudi , e , pobude vse , ki se , e , iz društev od , e , posameznikov , od vseh , ki se , ki se jih to tiče , jih zbiramo in potem posredujemo zdravniškim komisijam , da potem vse to skupaj pregledajo in podajo svoje mnenje za spremembo pravilnika . 
eee , potem seveda gre pa za način , eee , odmerjanja , ki mora biti seveda ustrezen , antibiotiki se pogosto dajejo na ure in opuščanje odmerkov lahko pomeni manjšo učinkovitost zdravljenja . 
tri tavžent kart je samo ven šlo , veš kaj to . 
ampak od kod ta dolg ? 
zakaj je to osebna glagolska oblika ? 
tako ja , rimska pet , ja , ja , eee . 
Dober večer . 
eee , mi je všeč lokacija . 
ampak , eee , skratka , si pravi kleni Pohorec , kako se pa štekate z onimi Savinjčani ? 
tako da gre za vsesplošno vojaško vstajo . 
pa Joža , pa če bi zdaj tvoj mož z neko tu drugo žensko hodil , pa ti bi samo šla mimo . 
eno veterinarko , pravi . 
kaj še to ne veš , ojoj , ti pa res nič ne veš . 
pol je bil pa kot en surfer . 
bo pa popoldne že lepše vreme , delno se bo zjasnilo . 
prehrana je v- , seveda , tudi na poti je poskrbljeno tudi za to , da je čas , da se , da je čas tudi za kosilo , in tudi vodnik , ki je z vami , vas opozori , eem , oziroma vam pokaže , tukaj lahko greste jest , eee , vam tudi priporoči lokalno hrano . 
imaš integrirano grafično kartico , to pomeni , da sploh nimaš grafične kartice , kar je jajce . 
rdeča . 
aktivno , s polno paro nad jutranje časopisje , eee , Slovenske novice pravijo danes takole . 
in pa seveda všeč mi je bil zato , ker prikazuje neki banalen vsakdan nekoga , ki je zaposlen kot tajnica v nekem velikem podjetju in dela po dvanajst ur na dan . 
marija , sem rekla , lani je bilo tudi , ko smo rekle , da bomo drugič prišle z bundami na morje . 
jed , ki si jo najraje pripravim , je riž s sirovo omako in piščancem . 
zanimiva je tudi izmenjava mladih . 
to je moška spolna celica , ja . 
kaj imamo pa volumen , pa prostornino za izračunati . 
ja , cocacola jih ima pa 
ja , ne vem , z njo se boš težko . 
petdeset zdaj , ne , ja , zdaj smo nekaj , ne , so nam nekaj dopusta pobrali , pa to , ne . 
dvom zbuja tudi dejstvo , da sta bila pravilnika o verski oskrbi sprejeta na hitro in brez javne razprave , poleg tega pa se znova postavlja že staro vprašanje . 
mhm . 
aja . 
in da je ravno to , da sem jaz kritičen do , do Celja , kjer živim , dokaz , da ga imam rad . 
zelo , zelo vneto . 
[name:surname] , [name:surname] , ja . 
aja , aja , aja . 
rad se tudi , e , nekako pohecam z ljudmi in to mi ta poklic tudi omogoča . 
in sem rekla , o , živjo , ti , kdaj pa prideš pa to , a veš , pa vse ti . 
samo za erasmus . 
in potem smo se s tistega toliko smejali , mmm da je takšna hecna situacija to bila . 
torej , zgodba , zgodba postavljena na vzhod , torej , neke druge dežele , kjer so ljudje pri vsem delu počasnejši . 
eee , ja . 
O zato še bom že imela prostor . 
samo tudi če ne vadiš , hitro pozabiš , ne . 
tudi naši sodelavci , kakor so morda v prejšnjih časih bile občasno kakšne pritožbe nad , eee , težavnostjo strank ali pa stresnimi situacijami , ki jih srečujejo pri osebnih stikih s strankami , smo sedaj nekako vsi skupaj ugotovili , da je to tako dobra izkušnja , mislim , da v osebnem stiku s človekom lahko veliko več dogovoriš , izveš o posamezniku , lahko se odzivaš , ne vem , na mimiko , na , eee , govorico telesa . 
ja , če se vam zdi za , za , bolj za klasifikacijo nezasebno kot zasebno , komot . 
no , pa e bi mogoče glede na situacijo , ne , kaj se je dogajalo pri nas v od e eee v zadnjem mesecu , pa pol , se pravi , od razglasitve epidemije , nekako smo zdravili v naši bolnišnici sto petnajst eee bolnikov , covid bolnikov . 
in zdaj ste se usedli na javno veljavni program , v prejšnjem mandatu so obračali celo besede , da gre program , ki je javno veljaven , zato da bi priredili zakonsko razlago Zakona torej o osnovni šoli , ki govori , da je obve- eee da je javno veljavni program razdeljen na obvezni in razširjeni program in obvezni , vemo , kaj je , vsi , matematika in tako naprej , to so tisti predmeti , razširjeni program pa obsega podaljšano bivanje , jutranje varstvo , dodatni pouk , dopolnilni , interesne dejavnosti in pouk neobveznih izbirnih predmetov . 
na voljo imamo tudi več knjižic o krvnih obolenjih , eee , ki jih je izdalo Slovensko združenje bolnikov z limfomom in levkemijo , v sodelovanju s strokovno javnostjo in v teh knjižicah najdejo bolniki , eem , veliko odgovorov na svoja vprašanja . 
bi imela štrik . 
a veš . 
e , če sva že zdaj pri , eee , medijskih oziroma pri mnenjskih voditeljih , u- pri vplivnežih . 
aha , aha . 
a takole , a takole se bomo šli , prav , v redu , takole lahko tudi na grobo , dobro . 
u , zelo lepo . 
tako da zdaj to vprašanje , jaz bi tukaj se navezal na gospoda [name:surname] , v kolikšni meri se , eee , recimo , sprejem takšnega dokumenta , eee , eee , se s sprejemom takšnega dokumenta okrepijo , eee , stališča Republike Slovenije , ne . 
no . 
in kaj misliš , kaj so ugotovili 
ja , j- . 
ja , točno to sem odprl , ja . 
boš prišel tam do Kopra , kjer imamo sedež , boš videl tu našo pisarno , tam , kjer imam jaz . 
vi , p- , noben jim noče v obraz spustiti . 
bo šlo . 
ampak tisto , kar 
zgodba je zelo slovenske narave , preprost fant , navihan , z vasi , kjer ima v bistvu vse postlano , da naj bi ostal na kmetiji , pa ima že določeno punco , ki bo njegova žena , in vse skupaj , vse v enem elementu , ugotovi , da bi rad prerasel to okolje , postal pevec , se mu zdi , da je talentiran in da bo šel v veliko mesto , kjer bo uspel kot pevec . 
in skozi ob progi imaš ti table , recimo sedem , sedem , pa kjer koli zaviješ , imaš potlej napisano recimo puščico , pa rečeš r- , sedemka pa devetka tule zavijejo , ona tam zavije , pa da ti že preden greš dol , recimo , približno si lahko pogledaš , za tiste koliko , ali pa tako , sploh če hočeš nekam potovati , ne . 
dokler še v redu izgledaš , se- , ja , ja , ja , evo , to , a veš , to je zanimivo , ko se vsi delajo , kot da ne gledajo televizije , izvoli , [name:personal] . 
gospod [name:surname] , eee , kaj torej , če ne pride do , eee , sprejetja tega sklepa ? 
eee , poglejte , zaposleni so zaskrbljeni za svoja delovna mesta . 
ja , tako . 
na te štiri , ki jih imaš . 
aha , samo odkimavanje , v redu , nisem mislil tako dobesedno , ampak , eee , nič kaj se ne truditi . 
" Potem Anamarija Mitić , Jernej Čampelj ima dve vlogi , e , igra očeta od Frančka in , e , glavnega mafioza v mestu , Kristina Mišović je zapeljivka Jasmina , moški del občinstva , kar vzdihuje , ko pride na oder , potem pa imamo še zboriste , lik mame , tako da je kar dobra ekipa . 
v mestnem jedru pa so tudi različne cerkve , katedrale in tudi pač samo stare zgradbe , ki so precej zanimive , tako da po mojem se je najbolje samo lepo sproščeno sprehoditi skozi mesto in si vse lepo v svojem tempu ogledati . 
torej spremljamo to asistentko , kako v bistvu dela za neko veliko živino , za svojega šefa , ki pa vse svoje dneve preživi tako , da vara svojo ženo , in vara jo kar močno , večkrat na dan . 
približno . 
eee , zdaj . 
boš rekel , [name:personal] , kapo dol . 
ja , seveda , ne , včasih pa sem len , ka sem tako len , ka se mi nič ne da , ka res sem 
ona , ki je govorila s [name:personal] ? 
da naj mi pove , a že zdaj 
o , kakšni se pa že fino znajdejo . 
tako da upam , da , da bo vse to se dalo izpeljat tako , kot mislimo , da bi se moralo . 
ja , in si ti vozil do kod , ki sva se zamenjala 
eem , pač čisto tako , zaradi samega sebe . 
ja , gledala sem eno serijo na Netflixu , čakaj , e , Eyes , kaj že nekaj , a , fak ne spomnim se naslova , samo je bila taka tako kar fucked up neki lucid dreaming je bil noter . 
a jaz ja , takvida . 
in pridemo mi ke v ta Rodik , ti , gremo v eno gostilno , vse polno . 
tako pravi [name:personal] , hvala lepa za tvoje mnenje . 
eee , ja . 
hm . 
ja , večeri pridejo hladni , imaš , imaš kakšno ono jackieco kavbojsko ? 
to pa so srčni ljudje , ljudje s srcem , brez katerih pa , mislim , da tudi eee naša dva covid oddelka ne bi zmogla tega , kar e trenutno eee zmoreta . 
eee , če so pa patch varianta , ne , so pa 
ne , jaz lahko takole rečem , a ne . 
kakšen tak , eem . 
e , zdravniški komisiji prve stopnje , v Sloveniji , e , jih je šest , in sicer pet , e , zdravniških komisij je na prvi stopnji in ena je na drugi stopnji . 
veterinarko . 
aha , tudi . 
čudno . 
ja , potem pa si vrtnice posadi . 
zelo lepa . 
je zadeva na neki način dosti retro , e , torej za vso generacijo , ki je rasla ob Agropopu , hodila na naše špile , nas spremljala teh petnajst , šestnajst let , ko smo obstajali . 
ali nič 
zato , ker sem Brooklyn nine nine nehala gledati , pa pa mi manjka nekaj takega zraven , ko jem . 
ko sem šel pa na tretji pohod , sem spal pa na e Planiki . 
a so tisti , ki so šli v delovna taborišča , eem , imeli več sreče od tistih , ki so šli v uničevalna ? 
na Teološki fakulteti pa ste pristali po naključju . 
na ministrstvu spremljamo vse , vse pobude , ki jih dajejo različna , pardon , društva , e , združenja , e , zavodi , e , jih potem tudi , e , posredujemo naprej , e , zdravniškim , e , komisijam in , e , pravilnik , v katerem so določeni kriteriji , in seznam hudih , e , bolezni , e , in , e , stanj , za katere so upravičeni potem do dodatka , se dejansko posodablja . 
to so ljudje , ki mi , eee , kadar kar- , kadar ko- , kar koli v Metliki pripravim , kakšno kulturno prireditev ali kaj podobnega , pomagajo . 
mi smo to predvsem želeli , da odpre pot na tujih tržiščih . 
mhm . 
zmeraj sem imel , pa letos bom tudi , sem rekel , da hočem istega , eee , zraven , a veš , jaz sem , domorodcev . 
pa če imam . 
super . 
ja . 
druga stvar , ke se pa moramo zavedati , je pa tudi to , da določeni otroci res ne smejo , eee , e , dobiti , eee , se pravi , cepivo zaradi tega , ker so , e , alergični , ker imajo neko hudo osnovno bolezen , prejemajo določena zdravila . 
pol , če se bo pa recimo prijelo , pa jo lahko itak daš kam , kamor koli , če veš , da greš ti po sir , greš po sir , ne . 
med glasnim trobljenjem je z avtom rinil tako daleč , da je zapeljal v noge našega snemalca , ojoj . 
potem imamo tudi recimo , ko stranka pride , moramo pospraviti seveda te kozarce ali ostale pripomočke , e , ki so jih uporabljali pri pitju . 
ja , itak , ja . 
tukaj se trudimo in , e , res tudi prednostno , e , se obravnava , zaostankov na tem področju , e , ni . 
in potem zapisujte za vsak , za vsak , eee , t- vzorec to , kar ste ugotovili . 
ja , ona jih tudi nima veliko . 
ker če gledaš , je šti- tri ure pa pol , ne , in ja , je mene presenetilo . 
ti si imela svojo oddajo tam , ne , ka- , za kaj , za k- , ka- , za kaj je šlo v tisti oddaji ? 
in niti za Beatlese verjetno ni , eee , igral , ne . 
na Netflixu sem gledala . 
mi je bila všeč knjiga o marketingu , ker me zanima ekonomija . 
a pol jih kar bilo , pol se to kar 
ni [name:personal] , je [name:personal] . 
živ . 
ja , pa saj je isto v Ljubljani , daj , uo , katastrofa . 
[name:personal] . 
eee , pravzaprav zgodovine tega ne poznam dobro , vendar menim , da že to , kako se je postavljala Zora , s kakšnimi problemi , bi nas moralo kaj naučiti . 
med umetniki pa Vincent van Gogh , Johann Sebastian Bach , Picasso in Bruce Springsteen . 
ja , da se zbirajo , mhm . 
ja , zadnja leta , zadnjih pet let je recimo so ali pa pet , deset let so dali temu kar poudarek , e , kako se boriti s tem mrazom , eem , in v bistvu te manjši kmetje , eem , nimajo sredstev , da bi se borili recimo , če želiš , ne vem , en nasad jabolk recimo zas- , zaščititi proti mrazu , ne , moraš zgraditi cel , celoten sistem oroš- , oroševanja , ki pa je zelo drag , ne . 
ej , pš , pš . 
i a si ste rekli . 
[name:personal] je in [name:personal] , [name:personal] mi je prinesla . 
ja . 
ja , to pa ja . 
kje pa vi vidite rešitev ? 
veš , eee , jaz bom pa od srede naprej fraj . 
ja , ne vem . 
všeč mi je bilo mesto London v Angliji , zaradi tega , ker se dokaj razlikuje od našega glavnega mesta Ljubljana , in tam sem videl vrtiljak in Doritos čips sem jedel . 
ja , mhm . 
mmm delo asistenta pa je , v primeru eee odsotnosti dirigentke , [name:personal] [name:surname] jaz nado- , jaz jo pač nadomestim ali pa vzamem , ne vem , bom jaz delam z moškimi , ona z ženskami ta čas , tako da . 
[name:personal] , ej , ja , nisem mogla iti , veš , ja . 
ja , za k- , in da- , glih , ker tudi [name:personal] danes ni bilo . 
ja , nočemo vedeti , čka od človeka je tudi 
nič osem nič trinajst nič ena je naša brezplačna telefonska številka , kaj pravite ? 
to sem jaz dobila v m- , mapico , ja . 
tisti , ki je žejen , bo spil . 
bolj je , no , tako , trava te malo zapre , no . 
ker jaz bi imela lepe rože , samo ne dosti dela , veš . 
torej pač iz , eee , pač tozadevnega specialista , no , mhm , mhm , mhm . 
ja . 
ja , bog , bog ve , če vzamejo kaj ali 
mož je bil tudi zraven 
ne , eee , ne , eee [name:personal] nazaj v Ljubljano . 
pa mislim , če bi šla , bi šla na Sinclairja . 
united colors of benetton . 
ker je le svetovna kriza , ni samo v Tržiču . 
ja , tam je tako , vsakič znova , ne . 
tudi po- , podnevi , ko pridete iz šole ali pa to , ko študirate , vrzi se eno uro gor , boš videl razliko . 
klikneš in prideš do mene . 
ne . 
videli smo štiri smučarke , peta je Marion Bertrand , zadnja pred Matejo Robnik . 
ja . 
eee , da bi pa lahko to zdaj povedal , bo , [name:personal] , najprej bi te prosil , da razložiš , kaj je testosteron . 
to se pravi tudi 
ja , saj potem bo , če bo listje raslo . 
fajn , a ne , nekako svet se tebi prilagaja . 
tudi to je šlo mimo naše javnosti . 
samo pravijo pa , da najbolj teče . 
ja , ma ta kratke bolere , mislim . 
eem , je japonski animirani film , eem , in se , e , je nekako taka mešanica med psihološko dramo in grozljivko . 
in ob tem trenutku bi rekla , dajmo obiskati domove starejših . 
ah , pusti ga , no . 
ja on ima zaenkrat tako kot treba , ne , tako se je dogovoril , ne , in on ima tako , ko treba , vsaj nekdo , mislim pač … 
Karavanke . 
no , je pa , je pa pol se spremenilo , tako da , da je pa prišlo na to , kar s- , kaj in danes živimo , ne . 
čao . 
sama je ful optimistična . 
ja , to je v bistvu so težki pogoji za , da prideš v zvezo 
imaš svoj ra- … 
ona jo dobesedno živi . 
ratajo lačni . 
ampak na kaj smo pa mi ponosni , ne , je pa na to , da smo v BTC Cityju tudi izobraževali ne samo trgovce , ampak tudi stranke , ne , ni- niso samo najmlajši , tudi starejši so se posluževali tega , ne . 
tako , tako , tako , tako . 
poznaš pesmico , ne , Beautiful day , no , no , vidiš . 
ja , da , da so imeli šolo , ne , samo šola je zaprta . 
s kim eee z b- , eee , z bagrom 
vem , ampak 
tri iks . 
ji , ne ? 
aam , pa sem bila želo , zelo žalostna in vsi so me sprašva- , aaa , spraševali , kaj je narobe , aam , in to mi je šlo zelo na živce . 
okej . 
mhm , ja , saj če bi , če bi bilo preveč , pizda , pol bi ti pa to škodovalo , a ne , te pa to zvilo pol . 
zdaj pa se dvigneva v križu . 
in jaz , eee , sem na stališču , da , eee , Slovenija ima , eee , zelo jasna stališča . 
kaj pa bi s temi ? 
glej naše otroke , ki so tisto pismo ravnateljici napisali . 
ja , pač res je , ful ji hitro pride . 
ker bo mene sram . 
v tovarni si šivala ali si imela … 
kaj si zdaj pravkar , katero črto boš narisala ? 
zdaj na neki način sem počaščen , eee saj v tem mandatu sem prvi in tudi edini poslanec , ki se je znašel v obrazložitvenem delu kakšne preiskovalne preiskave . 
nastanitev , tako , nastanitev v študentskih , aha , nič , kako je [name:personal] [name:surname] , mhm . 
in eee bliže sem bil domu , bolj sem že tisto , bolj si že bil doma z mislimi , ne . 
kvartet Orsa za dobro jutro . 
ja . 
ho . 
kar je prikazano na tej simulaciji , je , da imate na levi strani , se pravi , tukajle imate pogled , opsala , malo smo odjadrali . 
noter . 
hm , sanjati . 
saj neke vaje smo mi to delali , samo ne da bi , ne hkrati . 
mhm . 
eee . 
no , in tam recimo , veš kje , jaz sem zavila že , že tam pri Škocjanu sem kar zavila na staro cesto , ker sem rekla , brez veze za ta dva metra iti na avtocesto , ne . 
[name:personal] pa [name:personal] . 
[name:surname] . 
m m , ne avto- , saj avtomob- , menda je šel do vsakega avta , da ga je požegnal . 
recimo , eee , čevlje , nogavice ali pa kravato , jaz sem rec- 
glede predstav pa tega . 
o , spoštovane in spoštovani , mi pa gremo naprej , sedem je ura in triinštirideset minut , nova nagradna igra na frekvencah , eee , Radia Capris , in sicer Bogatejši od soseda . 
ja , super , mi se samo režimo . 
tako kot , eee , tam , eee , operiramo z izrazom nova vrednost , tako imamo tlele izraz na prvi riziko . 
[name:personal] . 
glasbeni producent v d- letu dva tisoč dvajset ni več le ustvarjalec inštrumentala oziroma pesmi , ampak je velikokrat , je velikokrat miks inženir , mastering inženir , producent , podjetnik in umetnik hkrati . 
fajn je bilo , kul . 
ja , saj veš , kaj je to Dopplerjev efekt , ne . 
dobro . 
tako , ja . 
tako , pol imamo pa k , je varianta , da je kk ali je pk ? 
ja . 
ne vejo , se zgubijo , ker grejo vse po stari cesti , ma ni več , kot je bilo en bot . 
medaljo za hrabrost je dobil tudi občan [name:personal] [name:surname] , ki je priskočil na pomoč v prometni nesreči in iz gorečega tovornjaka prav tako rešil nezavestnega voznika . 
preostali del šol je izvedlo meritve potem v septembru , ker v juniju niso uspeli . 
lep pozdrav na Štajerski val 
ja , nek napredek , ne . 
mhm . 
letni čas , ki mi je najbolj všeč , je poletje , zaradi tega , ker je sonce , je toplo in , e , sonce me napoji z energijo . 
ti si moj sonček , sem rekel : " Evo , glavno vlogo imamo , ne " . 
je pa res , da tole ni fino samo zaradi izgleda , ampak se tudi omaka boljše prime na rebraste njoke . 
tvoja igra , tvoj premierni hitri kviz se začenja zdaj . 
no , eee najbolj je bilo v tem , eee , Joža ni spoznala mene . 
trije bratje so bili skupaj , ja . 
noge pokrčiti . 
[name:personal] [name:surname] . 
eden boljših . 
se pravi , iztisneš zrak ven , ne . 
zelo zahtevno in odgovorno delo . 
[name:personal] , dobro jutro . 
meni je takoj proradilo v glavi , kamion . 
seveda vem , ja , samo kako se počuti ? 
eee , pre- , eee , seveda moramo najprej narediti našo protokolarno obveznost , da , eee , [name:personal] fotografiramo za najino , eee , eee , lu- , kaj se že temu reče , luknja slavnih , ne , v redu . 
ne vem , jaz takrat , ko sem , ko je prišel [name:personal] , a veš , oni Indijec , ki sem ga učila . 
mojo cimro , mojega cimra . 
ne , ne , kadar smo v stiski , predvsem časovni , se lahko zatečemo h krompirjevi bližnjici , krompirjevim kosmičem . 
gospa [name:personal] [name:surname] . 
tako da jaz bolj tako , e , hodim na Youtube pa rad gledam videoposnetke pa muziko rad poslušam . 
mhm , mhm , ja , ja , da je čim bolj , tako , da se pol nadaljuje , ja . 
torej , biti oče , mati otroku , ki hodi v javno ali zasebno šolo , še ne pomeni , da poznate šolski sistem . 
danes , eee , danes je eee sedem eee intenzivnih postelj zasedenih . 
eee , amarilise . 
katero drevo ji je najljubše ? 
pol vstanejo , grejo malo nabirat kostanje , je bila glih ona štajon od kostanjev , ne . 
mislim , razmišljam o tem , da bi pravzaprav treba imeti nekoga , mislim , a je t- , kdo od teh študentov tak , verjetno so kakšni zgovorni , pa to . 
ampak brez dvoma pa je , da so sicer očitki , usmerjeni zoper ta kazenski zakonik , bili , da je šel preveč rigorozno za visokimi kaznimi . 
zd- , mi smo bili recimo tudi že tako , da smo šli tisti , tretji teden v januarju drugače najcenejši . 
eee , letos , zdaj v bistvu avgusta , e , petnajstega bo štiri leta , odkar sem se odločil , da ne bom več kadil . 
direkt ali . 
eee , po svetu , konkretno je bilo to v Združenih državah Amerike , v newyorških bolnišnicah , so imeli kombinacijo , eee , bolnikov s covid-devetnajst in potem pri njih , eee , okužbe z visoko odpornimi bakterijami , izid zdravljenja teh bolnikov je bil izjemno slab . 
znaš , da ne znam . 
eee , on je , moram povedati , eee , seveda bil , eee , naš gost že pred , eee , včeraj , torej pri nas , zato ker je zdajle že , ne vem , verjetno že v Saudovi Arabiji , ne , skratka , oni so včeraj že odpotovali iz Ljubljane . 
da so , ja . 
lani se spomnim , eee , za moj rojstni dan , čakaj , za moj rojstni dan , za moj rojstni dan , lani se spomnim , kaj , iz Ljubljane sem prišla , kako sem prišla iz Lub- , ja , sem prišla iz Ljubljane , se mi zdi celo , in sem bila v trenirki tule , ko sem gledala k- , ali se misli še kaj uscati ali kaj . 
mi gremo pa v petek dol in pridemo v nedeljo nazaj , t- , on je pa glih v soboto . 
točno to , ne . 
hm . 
in , eee , posebej ker so stvari , eee , transparentne im- , in če je sistem , eee , baziran na meritokraciji , a ne . 
meni se zdi pa škoda , da je . 
ona me je klicala , a veš , pa je rekla , ja , jaz sem ta pa ta in je bilo eno ime pač s- , š- , ki ga jaz že imam v svojem , eee , temu r- , 
za to , če imaš z dolgimi rokavi . 
eee , televizijska postaja Hezbolah , ki obširno o tem poroča , al džazira , torej arabski mediji so zelo dejavni , jih spremljamo in tako dobivamo tudi informacije z druge strani , čeprav ne s prve roke . 
eee , ki te mačke pobira pa jih domov nosi pa 
mhm . 
mhm . 
ah , to je tudi kurac . 
mhm . 
eee , in so to tri ure in ob tem seveda moraš gledati na to , da je ne tako enostavno , ne . 
mhm . 
a veš kaj , malega otroka ima . 
seveda , ampak zelo malo , eee eee , delam še novinarsko . 
in ti povem , da mi smo prav ono stisnjeni v enem kantonu od ene mize , tr- , mislim , tako , ki je bilo recimo za tri prostora , se je nas pet tam stlačilo . 
korona nas je vse skupaj , tudi zavod za zaposlovanje , postavila v povsem novo situacijo . 
spoštovani predsednik Slovenske matice , spoštovani direktor Znanstvenoraziskovalnega središča Slovenske akademije znanosti in umetnosti , spoštovani župan , udeleženci mednarodne konference Kongres po Dunaju , dame in gospodje . 
lada Niva je bila po mnogočem unikatna . 
to je na primer delo Jožeta Plečnika , znanega arhitekta . 
pol bomo mi ponovili tisto , kar naj bi oni bili vprašani , in ponovili bomo čase . 
[name:personal] , ti to kar še- seštej . 
in tako , eee , in nekateri pa potem , še bolj tisti pridni , pa s- palačinke nadenejo z mesnim nadevom , jih zavijejo , jih dajo v opekač in to vse skupaj spečejo . 
pošteno . 
aha . 
ja ja . 
mhm . 
a ni bil še Golob 
no , jaz tudi ne vem . 
samo to ne vem , če je že , preden zapusti vrtec , šolo , dijaški dom , a ne . 
pol je šel žegnat , eee , avtomobile . 
eee , to seveda predstavlja manjši del mojega novinarskega dela , tule ni , bom rekel , resnih komentarjev in tako naprej . 
notri je še solata tudi . 
ampak verjamem , da , da je nekaj takih , ne vem , ki , ki čakajo tudi na to , nekateri mi celo pišejo . 
sklenjen krog . 
eem , se pa že resno pogovarjajo , da bi država dosti prišla nasproti , ampak saj veste , država je najbolj mačja , mačehovska do takih , do svojih najbližnjih . 
cesta , ona notranja cesta od Svetega Antona . 
eem , eem . 
eem . 
ja , pa ne zase , za Franc- . 
eem , med drugim se pa v bistvu tudi , eem , aktivno šolam za ta poklic in bi to zelo rada opravljala tudi v prihodnosti . 
sam urbanistični del plus ne vem kaj , stroški so že sigurno nad osemsto , no . 
[name:personal] je tam zraven bil malo pa majčkeno tako pri voz , da je uštimal . 
zato pa je toliko več potem … 
ne , je videla , jov , veš , kaj je bilo ljudi . 
pajdaš bil , so bili dober pajdaš mojemu očetu , pa te so že gor prišli , ka tisti to dela , pa so ga iskali . 
se ga oče razveseli ali ne ? 
a že zmišlajo o koncu kariere ? 
ali kaj je , kaj je pri Koaliciji Slovenija podobno , podobno čki , jaz ne razumem , glej , to je kao , to je najbolj odmevna satirična izjava , eee , eee , in jaz sploh ne razumem , zakaj Koalicija Slovenija s čko , ja . 
hvala za povabilo in z veseljem sem med vami , veselimi ljudmi , na Štajerskem . 
tist- , ko jaz nisem pol , sem mislil , da s- , če je z zavoda , da , da tisto ne dela nič , eee , bolj takih m- , projektov manjših , ne . 
in spodaj so vsi komentini , malo istrijani , malo po hrvaško . 
se boste navadili , pol se boš smejal . 
katere to ? 
ej , hvaležne smo ti , naredi to . 
tu daš na premico puščico , ja , in pravokotnico . 
čakaj , kdo je bil zdaj v tej zgodbi , eee , vnet , [name:personal] ali kako , ti si bil vnet ali kaj , aha . 
ja , ja , itak . 
jaz tudi ne . 
mmm , ne bom po- , prispeval svojega podpisa za referendum . 
in so tako ga gledali , a ne , in meni , tako , joj . 
mmm . 
in , eem , sem mislila , da imam dovolj prostorja , eem , prostora v stanovanju za še eno . 
ja , Herman . 
ja . 
in on je imel ta sos ali pa nekaj . 
to se zdaj takšne pogučavljejo brezvezne , ne vem , ko , eh . 
a ti si pa , kdo je pa pol p- , pripeljal jo domov ? 
e , lepo pozdravljeni tudi z moje strani . 
no , pa še druga sezona je kar zanimiva , meni se zdi , da potem , kaj jaz vem , četrta , peta sezona , tu nekje , da je že pol malo vse preveč se začne ponavljati isti vzorec , da se vse zakompliciral in pol more Michael biti tisti brainiac , ki pol vse nekako reši , in ne vem , pač ni , ni več tako zanimivo potem , vsaj meni , no . 
znaš , kaj , to je bilo oni dan , noben ni smel biti frej . 
jaz sem jo videl , ko , je p- , so se pripeljali včeraj ali predvčerajšnjim . 
ja , se v Božjah , v Božjah . 
saj če ne , bom , aha , če ne , lahko v ponedeljek pokličem , no , če motim . 
krasno , ja , ja , mhm . 
zlorabil si čko . 
prav , eem . 
in mi je ponudil petsto evrov . 
ne vem , zdi se mi najboljše , smešni so malo . 
eee . 
ne . 
to je del javno veljavnega programa . 
e , je pa res , da večina držav , e , nima obveznega cepljenja , ampak ima pa zelo visoke stopnje precepljenosti proti tem boleznim . 
v Italiji po potresu izredne , eee , razmere v sliki in , eee , vse informacije dobite na deveti strani . 
ni samohodka . 
hvala . 
je rekla , da je bilo zdajle kar malo tudi kriza , je pa že mogoče kaj prišlo vmes , da ni mogla priti . 
mislim , da so to naše jako hitro naredile . 
rdeči pirhi predstavljajo Kristusove kaplje . 
tole , eee , podatke in jih damo naprej do sedemindvajsetega , potem pa aktiv dobi skupni rezultat vseh učiteljev naše šole , izbere po enega najpomembnejšega , to bomo pa , ne vem . 
in , e , pogoj , da do tega lahko pride , stalna oskrba s s kvalitetno energijo . 
a ne , klele pa nič nisem . 
z Zmelkow se , eee , bližamo počasi jubileju Radiomonade , devetinosemdeseti del je pred nami . 
eee , za te razmere , ki jih imamo danes , pa sploh , če upoštevamo tisti stavek , ki sem ga na začetku omenil . 
v redu , kam pa ? 
ni jim luštno , ne . 
eee , v redu , to , eee , zdaj po sestanku bom jaz , eee , začela klicati , eee , [name:personal] . 
ne vem . 
ker sem se poročil z njeno hčerko , in imeli smo veliko skupnih interesov , tudi glasbo , no , zato sem tudi , eee , za konec izbral eno skladbo , ki jo je imela zelo rada , in danes bi imela rojstni dan . 
Ivančna Gorica , dobro , [name:personal] . 
torej , najbolj mi je bil všeč film The Great Gatsby , ker gre v bistvu za film z zelo visoko produkcijo , eee , izjemno narativno tehniko in , e , enostavno je v bistvu prvi dober film , ke sem si ga ogledala v celoti , po dolgem času . 
vendar smo že takoj v prvem tednu , eee , zapore , se pravi še pred iztekom meseca marca , bili prisiljeni to ekipo povečevati , tako da smo , eee , bom rekla , po štirinajstih dneh delali v celotni sestavi , razen tistih , ki so , eee , mlajše sodelavke , ki so koristile ukrep varstva otrok na domu . 
iz Afrike . 
delež otrok z debelostjo je posledično rasel , če razložim še statistiko , ki je tule prikazana . 
pa nič se ne zrediš od njega , ziher . 
ja , zdajle imate u- , a je tu kolektiven ali kako je zdaj to ? 
ma si ga zašila ? 
vedno manj delovne sile , na vseh področjih , doktorjev , sester , bolničark , čistilk . 
nimam pojma , kdo je to . 
novinarstvo imam še danes zelo rada . 
ja , to že pomeni 
[name:personal] . 
aha , aha , aha , aha , aha , aha , a- , eee , ba- , babure , ja , ja , ki jo jaz poznam , tako rekoč dedca poznam . 
ja , je kar odgovornost . 
o , ja , tam nekje pri Trojanah , mislim , da ali kaj takšnega … 
kje pri kraju ? 
jaz sem imel to zaščito , pol sem si kupil zdaj novo , isto . 
ja , okej . 
zastopiš , po moje je za en teden bojo že imeli keša zadosti , da bo nekaj se naredilo , ker to je edino , mislim , ne , daj , no . 
ne , ne , to [name:personal] sam hodi na salso , veš . 
nekateri takoj vidijo , da je to malo prehud tempo in odpovejo že po drugi vaji , eni pa pač vztrajamo že petnajst let . 
e , ker je najlažja priprava . 
ja , pa saj to se da dobiti nekaj za dvesto , tristo evrov , dvesto . 
česa ne vsebuje ? 
ne vem . 
potem pa odpišeš pa daš v oklepaj pa prečrtaš . 
tako kot zdaj recimo še kar nadaljujem neki študij zdaj bolj v Sloveniji , poslovni menedžment , eem , na Bledu . 
cimer , moški . 
pri nas tudi samo po potrebi . 
čao . 
glejte , zdaj ne vem , koliko jih v- , jih je bilo takrat prisotnih na tem , eee , krpanju , ampak skušamo vse zadevo 
kdo 
v ponedeljek se bo vreme spet pokvarilo . 
a [name:personal] flancatov najedla se . 
ja , pol ne vem . 
eee , varianta je , da se usedete v čolne , ne vem , a la na Otočcu , pa pridete v dveh urah do Kostanjevice in pol je tam naprej p- , piknik . 
aha , aha . 
koliko ur na dan 
eem , do njih bi morali dostopati do poti , ki jih sami uporabljajo , saj , eee , mladi ne gledajo , eee , govornika vlade Jelka Kacina po televizijskem prenosu Televizije Slovenija , ampak uporabljajo svoje poti . 
in potem seveda pridemo še do interesnih dejavnosti in tako naprej . 
ja . 
blaga ne moremo stisniti nič . 
aja , a bosta z [name:personal] kaj prišla ? 
ja , pa to , ampak to , še zdaj so ga tako gledali in jaz tako , o groza , no . 
zelo lepe spomine imam , zaradi tega , ker smo v bistvu bili med počitnicami skozi na Vrhniki pri drugi babici in dedku , tam imam sestrične , tete , strice , dva strica , njune družine . 
in , in ostani še malo z nami , ja , čao . 
kisik . 
toliko za uvod , po kratkem predahu sva z gospo Tanjo Fajon nazaj . 
ja , samo če bo ta , ne . 
glej , a veš 
in prav ta knjižnojezikovna raznolikost , ki smo jo še pred desetletji opazovali z veliko zadržanostjo , hkrati pa , kakor bi se izrazil član naše pravopisne komisije Andrej Ermenc Skubic , idealizirali visoki red in disciplino , postaja naša realnost . 
e , a veš , kaj sem študiral , da se malo zmeniva , kako je bilo tavžent devetsto triinosemdesetega leta , ko smo šli na Pokljuko . 
jaz sem nad nje , jaz sem na- , nad njo . 
ja , ja , ja , je res . 
ste iz novinarske družine , pravzaprav novinarsko-medijske . 
majhen pa suh . 
kateri bi lahko bili ti viri in kakšne so izkušnje recimo v drugih državah , imate kakšen primer dobre prakse 
ne more on , e , s to pomočjo finančno , ki jim država trenutno daje , jim ne more dati toliko , jim ne da toliko denarja , da lahko on povrnil kompleten pridelek , katerega je izgubil , ne . 
in sem v zadnjih dveh mesecih sem nakupila za tristo evrov robe . 
pol nad njimi gor , majčkeno na meji z Avstrijo so 
se spomnim , ta zadnjih pohodov na Triglav je bilo tudi en maksimalno število po pet avtobusov iz Železarne Ravne . 
ubogi . 
malo na morje pa tako . 
a da . 
kaj dosti ceneje ne more biti . 
prijeten park za sprehajati je in tako za preživljanje na izi , bi lahko rekli , za preživljanje nekega na izi družinskega popoldneva v nedeljo . 
saj potem si je v bistvu sama kupila , ne , ali kako ? 
kako in v kolikšni meri imate občutek , da jih bolniki spoštujejo , kdo lahko vse pripomore , da se na tem področju stanje mogoče nekoliko izboljša 
eno rožo pa bova imele . 
kot da bi spal tri ure . 
eee , ali ni , ne vem v čemu , ali [name:personal] , [name:personal] , eee , dajmo , glej , eee , ali ni , a ni to žaljivo do lepote ene , ene , ene , ene čke , recimo , eee , glej , kot , a je to čka kot oseba ženskega spola ali je čka kot spolni organ , a veš , to je , mislim , ne u- , u- tudi . 
eee , in še , š- seveda poudarila , da ne- , da ni po stopničkah , a ne , je stopnička pa kakšen padec pa kakšna stopnička pa padec . 
eee , zavedati se moramo , da , eem , nekatere oblike krvnih rakov ostajajo kronične , eee , zato , kronične bolezni , zato je izjemnega pomena redno jemanje zdravil , saj ob prekinitvi zdravljenja lahko bolezen izbruhne v polni obliki . 
trajanje zdravljenja se je v zadnjem času kar zelo skrajšalo , številne raziskave govorijo v prid temu , da so , je lahko zdravljenje krajše , ampak prav prekratko pa tudi ne sme biti , spet je potrebno pač se pogovoriti z zdravnikom in nekje , eee , biti siguren , da je to , kar je zdravnik predpisal , res , res prava stvar , na ta način mu lažje , eee , verjamemo . 
kot pa pravilo , recimo , vse ostale storitve recimo , manjša obrtna dela servisna , dela inštalacije , pleskarska dela , celo taksi je takšen , da prej izjema kot pravilo , da ga lahko s kratico plačaš . 
vedno več jih je pozitivnih . 
eee , Ministrstvo za zunanje zadeve je leta dva tisoč pet , če se še spomnite , pripravila nabor vseh upravičenj oziroma stališč Republike Slovenije in jih izdala v tako imenovani beli knjigi . 
napor je . 
kaj , a [name:personal] . 
vi pa dejansko potem vidite , ne , kakšno , kakšen efekt ima že , ne vem , na dlani in na roke . 
ali je v bistvu to cepljenje varno ali ne preobremeni imunskega sistema . 
ja , ja ja . 
trije oziroma zdaj bosta samo dva , ker mene ni . 
aha . 
mhm . 
veš kaj , [name:personal] ? 
ti samo šef prinese , pa več ni . 
navijaške klube pa fuzbalerji dobijo , da lahko prodajajo svojim familijam . 
tako da korona nam je prinesla , bom rekla , bogate izkušnje , tako , da ob morebitnih , upam , da ne , skorajšnjih ponovitvah , eee , bomo zanesljivo temu pristopili še bolj organizirano iz z večjim učinkom . 
kar dober spodnji del je odpeljala Putzerjeva , vendar na koncu vendarle tri stotinke zaostanka , obe Italijanki na koncu zelo , zelo blizu . 
dobro , ne vem , kakšni so tvoji problemi , ampak , eee , ja . 
čakaj , kdo pa še gre tule zraven ? 
in , eee , je rekel , to pa ne bo v redu , pravi , to bo preveč počasi šlo . 
prvega aprila se je skupina Agropop , e , s svojo zbirko največjih uspešnic vrnila na svoj način na odre gledališča z velikim glasbenim spektaklom , muzikalom z naslovom Alpska saga , tudi Milan Kučan s Štefko . 
pa kaj še . 
čka pa čipka pa ima skupne , ne . 
mi tega nismo predlagali in naš predlog ni razbremenitev gospodarstva s tem predlogom , ampak razbremenitev davčnega , dohodninskega zavezanca , to se pravi , milijon in pol ljudi v tej državi , ki jim država pač izračuna dohodnino . 
da se lahko vsak vpiše - se mora vpisati . 
ja , da odda . 
a oba se izražava knjižno . 
zdaj , kako naj zdaj to razumemo . 
eee , dve . 
vem . 
tako , tole so , saj ste blizu Karavank bili . 
testo razvaljamo v takole kačo , ki jo razrežemo na enako velike koščke . 
no , pa so pa tudi konkretni ukrepi , o katerih smo jih brali v , eee , napovedi . 
kot smo slišali , se tudi v našem okolju okužba širi , e e ne moremo si zatiskati o- o- oči , oči pred tem , eee no , pa naj nekako osvetlim vseeno , kaj to pomeni za nas , za naše postelje , e e se pravi za funkcioniranje celotne bolnišnice . 
e , kaj si , kaj sem zdaj mislila reči , eem , eem , eem , eem , jaz sem gledl- , kaj sta gledala ono toto šahistko , ko je bila 
ja , [name:personal] pa , eee , mama , sta šla , ja . 
Mož je že bil tudi zraven , on je pa delal v firmi Berg z , joj … 
samo je dobro , veš . 
to so pač neki otoki , otoki , mislim , tako jim jaz rečem , pravim . 
in ona je tudi , tako , temnejše polti je pa čisto črne lase ima , a ne . 
eee , mislim , da smo na peti ali šesti epizodi komaj prve sezone . 
ja . 
zmenjeno . 
ja . 
malo za ta atrij . 
ja . 
enega sem našel , ki m- , ki je pred kratkim na Sveti Ani nekaj delal , tam uredil trg pa to , ne . 
nekega dne , mislim , da je bilo to v četrtem razredu , sem se , eee , s- sem se skregal z vsemi svojimi prijatelji . 
vidi se , koliko je tega snega okoli same idealne linije , v zadnjih dneh je kar precej snežilo v Areju . 
ah . 
Ja , pa dobro , zdaj če bojo prej korona kaj eee se zmanjšala , bojo sigurno imeli kaj prej , ne . 
ma , živijo samo v dveh , one ? 
ja , ja , ja , aaa . 
aha . 
to ta aktiv , veš . 
ja . 
mhm . 
te bi pa petek . 
in tam smo si pač zadali cilje , koliko moramo omejiti porabo , eee , antibiotikov , v tukaj smo se zgledovali seveda po tistih evropskih državah , kjer je poraba majhna in kjer , eee , imamo , eem eee , tudi temu primerno manjšo odpornost bakterij , ne , ker končni cilj je pravzaprav majhna odpornost bakterij in s tem bolj , eee , kvalitetno , eee , zdravljenje , eee , bolnikov . 
pa za [name:personal] . 
in gas- … 
eee , sicer pa , ja , Seksoslovje mogoče je zanimivo , no . 
osem odstopov ima v letošnji sezoni . 
zanimivo , [name:personal] , se strinjamo . 
ja , ne . 
za mene bi to tako bilo . 
poklic ne vem , če bi znal povedati , zakaj mi je tako všeč glasba . 
o , ma najdejo vse pomožne , eee , stranske poti , veš , da ne grejo z vinjeto . 
za bučkino solato imava vse pripravljeno , zdaj počakava , da še on pripravi školjke , in gremo na glavno jed . 
ta pa bo težka . 
smrt . 
na Dunaju si je sigurno vredno ogledati Habsburško palačo . 
aaa , ena poje drugo , večja bi pa seveda ta manjše kot v običajnem življenju . 
raztopine . 
eee , v bistvu 
torej je še kako pomembno , da so pač , e , vsi ukrepi pravilno oziroma preprosto razloženi , zdravorazumsko , da jih normalno lahko eee , vidiš , kaj je tudi v ozadju , e , teh , eee , ukrepov . 
in si , ji piše na Facebook . 
glej , jaz sem imela enkrat smolo , ne , prav smolo , ko smo šli z otroki na nedeljsko kosilo in smo rekli , gremo enkrat v Rodik , ker sem čula , da je tam dobro , ne . 
bravo , [name:personal] ! 
to je pa ena dolina pod Rjavino , pa tam zadaj noter , eee . 
pa , eee , kolesa sprednja gibljiva . 
prosim . 
ker ? 
in to leto smo , eee , eee , spoznali , da bo leto bivola oziroma kot rečejo temu k- , pazite , kako sem pripravljen , kot rečejo temu Kitajci , gung haj fa čoj . 
upam , da kakšen od odgovornih je že zbujen in posluša . 
na vrhu je , tako kot si rekla , en šef , lahko sta tudi dva . 
po ustavi je osnovno šolstvo obvezno in se financira iz javnih sredstev . 
ja , saj si rekla , da je lahko na temnem , ne . 
mhm . 
tako da moram za- žal opravičiti , ker so okoliščine tudi spremenile , da naslednjega govorca , eee , iz- predstavnika Mestne občine Ljubljana zaradi nepredvidenih okoliščin se ne more vklopi- , e , vključiti v naš pogovor in naše dogajanje , tako da prosim , da kar sedaj prisluhnemo pozdravnim besedam , ki nam jih je posredoval predsednik Republike Slovenije , častni pokrovitelj konference , gospod Borut Pahor . 
eee . 
in je , eee , rezultat bistveno kvalitetnejši , kot če se vsa ta komunikacija odvija preko spleta ali pa tudi preko telefona ali pa celo po pošti . 
ja , pa saj imate na telefonu . 
Potem dodam mleko , eee , vse skupaj še pomešam , nato pa po nekje po želju , po želji , da ne bo pregosto , pa tudi ne preredka masa , dodamo moko . 
saj konec koncev je tudi to vloga znanosti . 
super . 
Tisto za hribe pa je mogoče gorski bicikel . 
m , ja , ja , ja , ja , ja , ja , ja . 
kajti poznati šolstvo ne vem , ni samo to , da imaš dva otroka , tri otroke ali pa pet otrok v osnovni šoli ali pa srednji šoli ali pa zasebni šoli . 
sem rekel , ta bo in sem dal za njega sedemsto mark . 
ja , vas sem vprašal , prosim . 
recimo , če gledamo dve leti nazaj , je bilo komajda kaj krompirja , če gledamo prejšnjo jesen . 
ja . 
ja , pač , tam v delovnih so mogli delati na primer za 
kaj finega boš , eee , pojedel v kruharni , Izola , lep dan ti želimo . 
skozi , ne , ta juha ni slana . 
vsi se [name:personal] bojijo kot Kristusa . 
saj ne vem , verjetno si sama tudi s- , razmišljala o tem , ne , ja , točno to , ja , seveda , ker ne razume , ja , aja , okej . 
že sam zapis , ki nastane , povzroča pri znanstvenikih , ki preučujejo grafite , različna mnenja . 
oboje skupaj namreč pokaže , kako zelo so se spremenili idejni horizonti postrazsvetljenske Evrope . 
tako da jaz imam zdaj že čez trideset dni dopusta , ne , samo zdaj mi ga je pa , ene pet dni mi ga je samo še ostalo . 
ja , v bistvu je podobno . 
ja , naprej , [name:personal] . 
ja , pa bi tudi ene štiri komade vzel . 
in komunikacija mora biti jasna , kratka , razumljiva in dosledna in pa predvsem tudi politiki in mnenjski vodja morajo imeti integriteto in se ravnati po lastnih navodilih . 
eno je že izdala , tisto imam tudi doma [name:address] , si prebrala ? 
da je petinsedemdeset odstotkov vseh uslužbencev , ki smo jih imeli v postopku , prostodušno priznalo , da je šlo za radovednost . 
najverjetneje so bile tja postavljene kot eksponati . 
pač , nekaj pik nam sfali in še nam ni ratalo , letos gremo spet . 
da mora imeti nekaj v sebi , kar ga žene , eee , k tej znanosti ? 
aha , kaj [name:personal] dela , ali je doma ali kako ? 
in sva še ne vem kako , a sva šla enkrat malo okoli po Tržiču , samo ne vem kako . 
mošt je moš- , mislim . 
ben , ja , ma je toplo , ja , ma , ne , zdaj pravijo , da bojo enaintrideset , dvaintrideset čez dan , ma tisto je verjetno za , eee , gornji del , ja , in ponoči petnajst , šestnajst stopinj . 
eee , to se bo očitno razmahnilo . 
a , nimamo miru , zdaj , če je , mi delamo , kao , veš , si po mojem misli svoje . 
ja , ja . 
ja , aja , ste že pekli ? 
jaz sem sam rekla , kaj imaš Kikija kje blizu . 
je preživela . 
takrat se je nice eee brat ponesrečil . 
prav tako lahko najdemo neke zapuščene graščine , mislim , v narekovajih zapuščene . 
e , na ministrstvu za delo , e , je bil že pred časom , e , sprejeta , eem , možnost in pravica , da , e , v primeru , e , če so , če so da določene hude bolezni ali pa tudi določena stanja prizadetost otrok , pripada staršem pravica , e , do dodatka za nego . 
tako da na to sem kar ponosen . 
eee , ta k- , je rekel ta kmet , ne , da mu naj rečem , tako da bom , eee , potem zdaj probal se zmeniti enkrat naslednji teden , štirinajst dni . 
imamo eee cirka tristo petdeset eee zaposlenih e e ljudi , e e smo pa seveda e v tem drugem valu postali tudi k- v dru- v drugem valu postali covid bolnišnica , in sicer smo se organizirali tako , da smo postavili dva covid oddelka . 
eee , v tistem roku , če 
res pa je tudi , da so vsaj v zadnjem desetletju , ko smo bili priča novim izbruhom in obširnim izbruhom predvsem ošpic , tudi začele države razmišljati o obveznosti tega cepljenja in nekatere so ga , eee , tudi uvedle . 
eee zato je vse tisto , kar ste tisto , brali , ne , iz mnenja vlade v stališčih poslanskih skupin , bedarija . 
pa potem espe bi moral odpreti pa vse , to pa se mi zdaj ne splača . 
to se pravi 
pa lahko ti teoretično tu padeš , mislim , lahko oni reče , kolega , pač , ne ? 
med drugim tudi neformalna srečanja strokovnjakinj in strokovnjakov za določeno področje , eem , vsakokratno temo in za z njo povezana raziskovalna vprašanja . 
dobro , ti , ampak veš , kaj pa je meni neverjetno , ne ? 
ja . 
dovre- , ja , ja , ne , to so se vozili stalno , m- , mislim , njivo so imeli na ovi strani , ovi pa tu , veš , ker tu vseeno njiva z , mmm , njihova z obeh štajer . 
to so , ja , ja . 
hkrati je pa tudi , e , delo zelo raznoliko in vsak dan je nekako različen . 
no , sedaj še veliko bolj toplo in tu spodaj resnično povsem , povsem drugačne razmere kot včeraj . 
ej , ko se en ptič ful dere . 
eem , jaz mislim , da , eee , obiska , da bi bilo manj obiskov v ambulanti zaradi tega , eee , ne . 
tisto spada pol . 
mislim pa , da v ta akademski pevski zbor ni tako preprosto priti , tam so najboljše pevke , pevc- . 
po pa tako . 
dva . 
ja , sprejeli te bomo , da te lahko še enkrat vržemo . 
to je tudi , eee , bom rekla zaveza v naši strategiji v vseh projektih , v katerih sodelujemo , gremo v smer čim večje digitalizacije naših postopkov . 
mhm . 
ziher mu je bilo ful smotano , a veš , ko so ga kar vsi , ooo , tako . 
eee , drugega vala pravzaprav nismo pričakovali , vsaj v Sloveniji ne , zaradi tega , ker smo prvega preživeli razmeroma lagodno , vsaj v primerjavi z nekaterimi sosednjimi državami , recimo z Italijo . 
ne , kako rečejo , je jabol- , pa saj je jabolčnik . 
tisto pa ni predmet financiranja in to mi tudi skozi poudarjamo . 
aja . 
eee , da se pač ljudje malo navadijo na to . 
cilji , drugi , spet nekaj . 
drugi dan , drugi dan se je hodilo vse , ja , tako da smo šli na vrh Triglava , pol smo pa sestopili ponavadi v Vrata ali v Krmo . 
eee , iz tega časa so ohranjena še razna železna orodja , tudi pri nas , grobišča in tudi gradišča , tako imenovana , na hribih . 
ne , meni že niste . 
pa radarja nisva dobila . 
katere igrice najrajši špilaš 
Svingerji ! 
aha , ja , z mano bo šla nazaj . 
ups . 
veš , da . 
potem ga čakajo situacije v mestu , kjer ne gre vse seveda tako gladko , dobi ga ena banda , pravzaprav samo hoče denar od njega speljati , in po raznih peripetijah v mestu se potem vseeno zgodi happy end , spet nazaj na vasi , eee , kjer , e , se stvari umirijo , uredijo , in to zelo na kratko . 
in velik je tistih lukenj tam , eno sobo imajo , da imajo l- , tako , ena razstava notri . 
odprta pa je do ? 
z nami je tudi primarij [name:personal] [name:surname] , predsednik mreže NVO petindvajset krat petindvajset in tudi predsednik Društva za zdravje srca in ožilja Slovenije , primarij , pozdravljeni . 
testosteronski obliži . 
ja , pri nas pravimo mošt . 
ja . 
ali je rimska pet 
[name:personal] , pozdravljen . 
ja . 
ja , zdaj n- , pravijo , da bo še nekaj menda država dala ali kaj , ne . 
za nastanitev v študentskih , tako , in da se ji pove , da [name:personal] [name:surname] je , eee , v bistvu samo za erasmus študente , ona nima z njihovo tržno , eee , oddajo nič , ne , [name:personal] [name:surname] , ja . 
aha . 
[name:personal] . 
aha , ja , ja , ja , ja , ja , ja . 
veš , tam bi pa mogel priti samo z namenom . 
ja . 
v Švici 
no , in , eee , eee , naključje je hotelo , da sva bila potem tudi , nnn , prijatelja , kot , eee , tajnica in profesor , potem s- pa , eee , so nas nekako povezale sorodstvene vezi . 
ker t- , mislim , meni je tudi to čar , ne , eee , v- , vsak si poišče tisto progo , ki mu paše . 
jaz tega ne bi niti izdal , ker tako pravijo , da , da ko se novinarji upokojijo , zberejo nekaj svojih kolumen . 
ma saj je lepo , hodijo precej , tako , na pohode gor in tako , je prav . 
eee , ravno tako seveda se lahko , eee , primerjamo glede na sredstva , ki jih vlagamo , recimo pri nas ali pa na Švedskem , kjer so razmere zelo urejene , in na ta način vidimo , da seveda ti vložki niso zadostni , kljub temu , da smo mi nekako navajeni pač , eee , te stvari obvladovati na neki skromnejši , eee , način . 
Šmarja , Šmarja . 
ko lepo diši , to se pravi , da se je že nekoliko ope- spek spekel , eee , potem zalijem vodo in medtem , ko bo voda še hladna , lahko ob strani si pripravim na dru- na kocke narezan krompir in dam v to vodo . 
to še moram jaz pogledati . 
ja , mislim , ko greš dol s čevlji , si čisto zelen . 
hitro . 
potem imamo skoraj tretjino brezposelnih od vseh , takšnih , ki so brez končane osnovne šole . 
zdaj bomo začeli govoriti malo o kmetijski dejavnosti . 
oče . 
aja , ja . 
aha , in ti si v bistvu to , aha , razumem . 
pa je povedala , da je od tukaj doma , da je nasproti šole bila doma kot mlada , ne . 
tako da to , to je bil ključni trigger zame , da mi še odpre spet to možnost , da se vrnem nazaj v raziskovalno sfero , da se povežem z drugimi raziskovalci . 
pa ne moreš se usesti na travo , ne nič . 
mi smo , kar eee , kolega ni povedal , v letošnjem letu intenzivirali obnavljanje in , eee , eee , gradnjo na progi in pri tem opravili s- , to- , opisano povečanje tovornega prometa navkljub . 
kaj je , kaj mu je kaj narobe ? 
ob predpogoju , da ima dejavnost zasebnopravnega subjekta učinke na področjih , za urejanje katerih je pristojna država , ali določene povezave z državo , bodisi preko finančne podpore bodisi preko udeležbe države v gospodarskih družbah . 
jaz imam v bistvu čez recimo teraso in v bistvu nosim od šanka do terase , e , to , e , pijačo . 
mhm . 
kaj pa sama pravi 
ja . 
aha , [name:address] , [name:address] . 
slovenski fbi bo brez milosti , pravijo na enajsti strani . 
a to imaš za naslednjič ? 
to že en cajt nazaj . 
ta [name:personal] . 
saj v tem je tu štos , more biti preračunano . 
eee tako kot je že gospod Kacin povedal , smo mi najmanjša bolnišnica med splošnimi bolnišnicami v Sloveniji , in sicer tako po številu eee zaposlenih kot verjetno tudi po obsegu dejavnosti , ki jih izvajamo . 
ne vem natančno , koliko policistov , ampak zanesljivo jih je bilo tudi blizu dvajset do petindvajset , ki so šli , eee , skozi , aaa misijo , v kateri so urili iraške varnostne sile , pa najsibo na J- , ozemlju Jordanije ali na ozemlju Iraka , kot se je zdaj zgodilo . 
in Joža , zdaj boš pa ti povedala anekdoto , kako je bilo najino prvo srečanje . 
zdaj , če vi ne boste finansirali v zasebni šoli tega razširjenega , potem ga tudi v javi- , eee v , v , v osnovni šoli , ne vem , drugi osnovni šoli v Ljubljani ali v Celju ali ki tudi ne boste . 
ja , ja . 
ja , upajmo , da res . 
ja , lahko priznam , da se še danes verjetno najbolje počutim v radijskem studiu , pred mikrofonom , to je bila tudi moja prva pot , kot ste omenili , kot mlada študentka sem začela kariero na Radiu glas Ljubljane , to je bilo še v času , ko se je ravno začenjala in tudi , eem , na srečo kmalu končala vojna v Sloveniji . 
najbolj se spomnim tiste steze gorta do sedla . 
ne , gledam , s čim je to likala . 
eee , delo , to je zelo malo verjetno , da bi bila kaka taka , eee , recimo proza , eee , čisto nekaj takega , ne . 
aha , potem je [name:personal] pravi prijatelj , a ne , ki ti privošči boljšo oceno , no . 
zato to delam . 
kaj je drugo , topnost v vodi ? 
kje boste vi kaj praznovali , še to nam povejte , te prihajajoče praznike ? 
No , super . 
niste določno opredelili preiskovalne naloge te preiskave in v tej svoji a- anti-SDS vnemi se povsem požvižgate na načelo delitve oblasti . 
vidite , zdaj bova prišla pa do enega pojma . 
ma ne bomo rekli , odvrže , kako bomo rekli ? 
no , naslednja , eee , družina so metuljnice . 
kovinarska koča . 
no , te se pa lahko v sredo dobiva , ne . 
v naši knjigarni , mhm , tako da ja , ja , prec . 
to ni 
in na podlagi tega mnenja , e , Center za socialno delo odloči . 
ne vesta , če bosta tule , ne , čakaj . 
v kolikor bomo mi dobili jasno sporočilo na drugi strani , da je vinjenost nekaj , kar se sigurno ne splača , potem ne verjamem , da j- , smo Slovenci tako neumni , da bomo še s- , sedli vinjeni za volan . 
ja , ja , ja , eee . 
ja ja ja ja . 
to se je hodilo po Kamniških , po Julijcih , tudi okolica Ljubljane , okoli Štor . 
ja , zdaj ste se dotaknili ene teme , ki je pravzaprav z- letos zame postala aktualna . 
mhm , aha , aha , aha . 
jaz mislim , da je danes prav , da se zahvalimo tudi policistom in tem vojakom . 
zdaj tukaj opažamo tudi neko naključje , ki pa seveda naključje ni . 
eee , Nigerija . 
dosti je več , tako ni ne videti . 
mhm . 
zdaj še ne . 
in ko si prišla , eee , domov , so pa povedali , da že pečejo , ne . 
mmm , ja , smo , ja . 
evo , takole lepo na polovico , zdaj jih pa narežemo na rezine . 
e , mogoče , ja , me je zaznamoval boljce za šalo , no , ampak mi veliko pomeni . 
res 
organizator , absolutni svetovni prvak predlani v Las Vegasu in lani v Bariju , pa seveda močno pogreša sponzorsko in medijsko podporo , kakršne je svetovno prvenstvo deležno na zahodu . 
aha , pol bi pa še hdmi , koliko je zdaj tu , eee , varianta , teh dvometrskih mi je zmanjkalo . 
pol je pa ona , ki je tudi z š- , za zaščito živali , ki ima prav mačke čez . 
vaš poklic kliče , da ste tudi danes v službi . 
tule pa pač ne veš , da boš k- , mmm , kaj kupil , pa s- , greš mimo pa morda kupiš , ne . 
aha , a godba je bila gor ? 
posluha pa , nnn , nima . 
ne . 
eem , in kako kakšno vreme vpliva na te , e , vrtnine , povrtnine , recimo . 
ja , pol pa vidva ne delata skupaj zato , ko morata na ona dva ahtati ali ? 
pizda , sem dober , ej , res , ja , ja . 
kako je njemu fajn , o . 
to je to . 
potem se je pa še mogla noter v avto spraviti . 
in to je da v tistem stanju materije je veliko močnejša od gravitacije bila nasprotna sila kontragravitacija , ne . 
saj najde človek , kakor še v knji- , v knjižnico greš pa si jo lahko sposodiš . 
pol je pa samo 
ja . 
štiriinosemdesetega se je začelo . 
si že bil na Triglavu ? 
ja , ja . 
ja , samo če tako pomisliš , jaz sem opazila , da res folk ful jamra zaradi Zmaja , mislim , kaj je to , kar eni bendi . 
pa zdaj če bi začel učiti , bi rabil v bistvu zaključeno glasbeno šolo ali 
ki je bila tam nekaj pri [name:personal] ali nekaj takega , ma para , da je ona . 
znaš kakšnega lepega babeka sem vmes videla na faksu , iii . 
ja , ja . 
je naporno zelo , ampak se mi zdi , da se fs- včasih splača malo potrpeti . 
[name:personal] itak ne , a . 
Švedska slovi po ljubiteljskih godalnih sestavih , ki muzicirajo širom po državi . 
odprta pa je do konca julija . 
Pozneje 
ja . 
eno leto ste bili kaplan v Zagorju ob Savi , eno leto na Vrhniki in Zaplani . 
jasno , ne novo , to s- , je bilo vse staro , kaj pa dobiš za tavžent petsto mark , ne . 
ki dobi skupni rezultat vseh učiteljev . 
prijatelj Google . 
no , zdaj pa samo še tele mocarelice pripraviva , pa sva . 
in eee danes govorimo … 
zavaruje se pred vremenskimi pojavi . 
eee , pa ona [name:personal] je bila . 
tako da ni problem obračati v vse smeri . 
po gimnaziji v Brežicah ste nadaljevali šolanje oziroma študij na Pedagoški fakulteti v Mariboru . 
tako , iskali smo človeka , ki bo znal to energijo Agropopa pa tudi samega scenarija fajn prenesti na oder , in , e , Jure je to super opravil . 
pa on [name:personal] . 
ion plus , ki ga imenujemo kation . 
z zajemalko vlijem eee to masno , maso , v posodo , v kateri je pa že ogreto olje . 
narcise , saj to je živo , ne , ja . 
ja , zanimivo . 
res je . 
eh . 
no , dobro , midve , eee , se pravi , mmm , predvidoma je cilj , je delujoč . 
kaj namiguješ na kaj 
bo kar še n- , nekaj tednov , nekje pred iztekom meseca aprila , no , zagotovo pa ja . 
če seštejem , bo prišlo pet iks minus tri . 
v zrak . 
pa če še daneš zraven Poljanška pa tam daleč Planinška pa tam noter daš še enega , kaj je že tisti ? 
Eem , nekateri starši nam poročajo , e , starši otrok z atopijskim dermatitisom , da so dobili dodatek takšni otroci oziroma družine le , če je bila prisotna potrjena alergija na tri osnovna hranila , pa čeprav gre v resnici za dve ločeni , e , bolezenski stanji . 
ma para , sem skoraj sigurna , da se spomniš ona mula , ki je imela en tipo džubotin rus , ki je bila pol v , eem , v Etnoblog , ki je imela boršo Freitag ? 
in lep dan želim , nasvidenje . 
eee , in to je ta , ki je bil zdaj tudi , sicer pol , mislim , da je bil oproščen ali kako , ampak je bil na zatožni klopi zaradi onega nesrečnega [name:personal] . 
to je vse šlo . 
tule , kaj . 
samo če so imeli še tam 
fajn . 
eee , zdaj pa tudi cena , se meni , osemdeset evrov , ste najbrž tudi prebrali , n- , ni nekako , glede na to , da ima , eee , življenjsko dobo , ne vem , in ni bila ravno določena točno , kdaj jo ima konec . 
Ivanica , Srbija , u , smo šli zdajle malce med , eee , eee , slovanske brate , ja , kar naprej , [name:personal] . 
tako da mi je že šlo na živce pa vse . 
ja , zdaj vemo , eee , višina , dva r , lahko vemo , ne , iz tega . 
pa te spet okrog obrne , a ne . 
prej smo govorili od leta dva tisoč enajst do dva tisoč devetnajst o tem , da smo vsako leto uspeli zmanjšati delež otrok z debelostjo za en odstotek . 
mmm … 
potem drugi vzrok je bil mogoče , da mi študij ni najbolj bil všeč na momente in potem sem se raje učila izven študijskih klopi . 
potem pa na njo rečemo , okej , tule se pa zaključi z , eee , kamnom . 
do tega je prišlo zaradi zakasnitve pri transportu dobave kož . 
slabost tega poklica je pa seveda , da recimo veliko pač prehodimo in je kar naporno . 
eem , Išm , Išim . 
nič ne bo iz tega . 
naravna katastrofa , ki mi je ostala v spominu , je bila ena velika toča , ki nam je prišla čez vas leta okoli dva tisoč dvanajst , in ful je dež padel in ful je toča padala , a mi smo bili glih na morju . 
zelo . 
ja , ker jaz se spomnim , da sem pa šel na enem izmed teh pohodov na Kamniško sedlo iz Kamniške Bistrice gor . 
in gospa Dijana Đuđić , ki je v aktu o odreditvi preiskave omenjena kar triindvajsetkrat , da je v Sloveniji nosilka kakšne javne funkcije - ni . 
pa najprej povejmo , kaj je značilno za ljudske pesmi . 
ne , samo ko gledaš , pa tudi že v recimo pri računalnikih 
triinštirideset . 
glavni lik je bil policaj , zdaj pa je župan kot v Mariboru , še , m- , ime mu je Frenk , drži ali ne drži ? 
mhm . 
verjetno bo že držalo , ne . 
[name:personal] , hvala . 
osem , kaj pa vi , [name:personal] ? 
eee , lepa , urejena , čista , konfortna in tule recimo , računaj , tukajle piše dvosobni apartma , ne , je tisoč evrov pa nekaj . 
pa pol ni , ja , baje , da lahko , jaz sem se štirinajst dni s potrdilom vozila , preden sem si šla vozniško naredit . 
eee , te pa je pripeljala takšni dve , dve vreči , mali dve , eee , ka sem tisto gor sipala . 
ja , midva zdaj tudi kar nekaj , kar lep čas že nisem gledal , tako da sem že dovolj pozabil , da sem vedno malo znova presenečen , ko pride do kakšnega plot twista ali pa kaj . 
in običajno nam to ko neka kulisa , praktično se ne zavedamo , igra v ozadju in to sem jaz ves čas in še danes imam ta refleks , da vsakič , ko je tista ura za poročila , ker sem delala tudi na nacionalnem radiu , avtomatično preklopim , da poslušam poročila na radiu , če imam le to možnost . 
Ivanovo . 
on je najprej eee hodil k solo petju , potem je pel pri Akademskem pevskem zboru Tone Tomšič v Ljubljani , tudi v Celovcu je v operi pel kot zborist , Ljubljanski oktet . 
okej . 
a si videla oni plakat , krasen , za Hazard . 
in je šel s svojimi ljudmi letet . 
tam , kamor je , eee , vhod v mar- , v market . 
in ob uvedbi zdravila , ki ima na voljo podporni program , eem , v bistvu potem , ko smo že bolniku predpisali zdravilo , šele potem podporni program predstavimo bolniku in samo od bolnika je odvisno , ali se bo v ta program vključil ali ne . 
ali dobijo takšne družine pomoč potem pravočasno ali bi vendarle morda tu lahko bili hitrejši 
ne vem . 
i a si , torej . 
omenjena gospa ni ne državljanka ne rezidentka Republike Slovenije , vi pa sedaj mejo vaše parlamentarne preiskave raztegujete do Republike Srbske , morebiti boste raztegnili celo do Avstralije , ker v naš- v vaši zahtevi namreč omenjate celo nekdanjega večinskega lastnika Novih obzorij , žal že pokojnega Dušana Lajovica . 
ne , on se še pol , on so za- , pol začeli plesati . 
absolutno sem razmišljala vse drugo , samo o tem ne . 
ta podatek sem si zapomnil pri svojih trinajstih letih in mislim , da še vedno drži . 
Ila , Nigerija . 
zakaj 
in pač tak reven lifestyle imajo , nomadski , in , in , eee , sem sanjal , da pač tam sta , tam so in , eee , čuvajo te ovce in to in pol ena dva se med sabo pogovarjata tako : " Joj , kako eni uživajo v lajfu , ne vem , koliko imajo ful enega denarja , tralala , mi pa tule čuvava ovce " . 
v drugem vpisu pa je bila Teološka fakulteta ena redkih še tistih , meni simpatičnih , odprta , in tam sem se pravzaprav srečal tako s filozofijo , zdaj pa tudi sem veliko v stiku z novinarji in , eem , s širjenjem besede preko medijev . 
ja , saj , kako dolgo pa že delaš muziko 
najslabše na ta način , da ga postaviš v neko otroško vlogo in ga , mu žugaš bodisi s palico , ali pa ga nagrajuješ s korenčkom . 
Aha . 
sicer pa , [name:personal] , od Ribnice do Metlike ni dolga pot . 
imel sem vespo , prodal sem jo , dobil sem tisoč petsto mark , ne bom nikoli pozabil . 
dobro jutro želim . 
ja s pri kar v- , kar v- , e , opazno se povečuje hitrost , kar je čisto v nasprotju z vsem tem , kar so do zdaj vedeli , ampak pojasnilo , ne , so potem iskali , kako je to mogoče , da se hitrost povečuje . 
osem . 
kateri je že to ? 
ja , ma vzemi si vseeno še kaj drugega . 
zakaj ? 
ma tista glavna pjevačica ni glih glavna v tem komadu , mislim , da so oni štirje srce pesmi . 
no , potem pa , ko , ko sem enkrat bila sprejeta na Harvard , seveda , doktorat s Harvarda ti ne odpira vsa vrata , ne , neka odpira , nekatera pa ne , eee , po Harvardu sem , eee , živela v Švici nekaj let , potem sem se preselila v Slovenijo in , eee , tukaj mogoče že en del tega uspeha , ki ga vidim , je , da ko sem prišla v Slovenijo brez , eee , brez kakršnekoli izkušnje , v socialističnem izobraževalnem sistemu , ne , ker sem v Ameriko šla že za , eee , gimnazijo in za fakulteto , eee , da sem , mogoče malo prisilila tudi svoje sodelavce kot študente , da malo think out of the box , s tem , s to mogoče predrznostjo , a ne , ko sem prišla in sem rekla : " Jaz bi rada predavala ex " . 
to so [name:organisation] , pol so pa še sony variante , ne ? 
česen , čebula , to , recimo , to je idealno za , eem , za te vrtnine , da zrastejo , tako ke je treba . 
s sabo ga imam . 
v redu , v redu , vse . 
ja , to zdaj je , ja . 
ker sem pameten . 
pozornost , eee , in analiza močnejša . 
samo ni tukla , ni jabolčnik . 
pa se ne bo mogel . 
ja , pizda , ker drugače bi ga ful lahko . 
eee , torej on- , o- . 
všeč mi je zaradi tega , ker jo lahko v bistvu različne namaze uporabim . 
hvala lepa Otu Lutahrju za ta pozdrav , tudi za nagovor , e , v angleščini našim gostom iz tujine , kateremu se seveda pridružujem . 
Da le imata neki dohodek , da odplačujeta najemnino , ne , prehrano pač vsakodnevne izdatke in tako naprej , ne . 
prosim 
se mi zdi , da je en tak zelo odgovoren poklic . 
a na facebooku , no , saj jaz isto , ja . 
kaj pa , če bi rajši nekaj , pa bi tiste bele imeli pa z oranžno ? 
a vidite , takole je , ne , a vidite , takole se dogaja . 
tam sem nadaljevala svoje šolanje , trajalo je zelo dolgo , zrzr- različnih vzrokov . 
ja saj boš videla , ne . 
se imaš , to je treba zalivati in 
delovni list pet , prioritetni cilji . 
v novicah . 
aktualno na Aktualu . 
devetinosemdeseti del je pred nami . 
to je v bistvu osnova . 
misliš ? 
ja , eee , ker svet ni več tako zelo prijazen , vsaj kar se tega tiče . 
in dol . 
ja . 
martin Golob je sejalec dobre volje in miru . 
kaj pa je to ? 
mislim , sem bila v dolgi trenirki . 
stari , razmisli dobro , v kaj se spuščaš s takimi mladimi puncami . 
ta apartma , vaš , pride štiristo devetdeset evrov , tretji teden v januarju , ne . 
zdaj , lahko gremo , lahko gremo naprej , da dobimo še kakšno sled , bi pa za začetek opozoril samo na en izraz , in to je diese dialektische bewegung , to dialektično gibanje . 
ke da sem tam . 
nobenega vpliva nima , eee , pri odločitvi zdravljenja . 
eee , ja , navijači so prišli z avtobusom , na avtobusu je bilo zelo veselo . 
prosim . 
aha , okej , eee , oboje , oboje bi vzel po dva para . 
to je pa dober občutek , ja . 
ja ja . 
smo takšni mali , mlajši bili , pa smo tu nekaj letali , pa so ta stari oča tam krave pasli , te so venak že bolj takšni malo puklavi , kakor če bi bili , pa so gučali , ka naša [name:personal] nazium hodi . 
samo razbitine . 
ti jo k- . 
dobro , ampak saj pravim , malo bolj natančno , ampak , eee , sem sigurna , da pri testu boš v redu . 
ja . 
tole , eee , adapterčke še imam . 
zdaj , neko , neko , obdobje je bilo zdaj recimo lansko leto je bilo zelo v redu , je bilo zelo super , je bilo pridelka nenormalno veliko . 
prvo besedilo , a ga lahko kar prebere nekdo ? 
potem , eee , predor na čakanju , tretji pas v Zali , s tem se ukvarjajo na Idrijskem . 
ja , no , in pol smo se zbrali zjutraj , koliko je bila ura , pet 
no , v Kranju pa imamo nekaj malega dežja in šest stopinj . 
ja , res ja . 
stari ati ne more sam pa sem jaz . 
ja , klinc , zdaj sem pa v , tam , v 
eno leto pred tem je bilo malo slabše . 
krompirjeva kmečka juha . 
v Luciji optimisti kljub izgubi , v Podgradu pa , kopali bodo do konca avgusta . 
ne 
film črpa iz bogate in neizčrpne dediščine serije satir Gola pištola . 
lokacija je , mmm , ful dobra . 
si . 
je vaše študijsko bivanje v Bruslju bilo odločilno , da so vas vaši takratni nadrejeni poslali za dopisnico v Bruselj 
dva voza so nažagali na , na take , saj veš , tiste , ja . 
ker isto je s hojo , ne , se pravi , v hribih isto . 
tu je , eee , včasih je bila šola tu . 
ojej . 
da se mu sploh nismo uspeli umakniti . 
gospod . 
in pa to v bistvu nekako vse skupaj zmešamo , e , da dobimo tekočo maso . 
in tako dalje , pač , enostavno nismo več sledili vsem tem novim in novim odlokom . 
letos sem jaz prekinila pisanje pravljic , kjer , kjer je obvezen srečen konec . 
in edino tam , no , kamor pridejo . 
V Muri sem delala petintrideset let . 
zdaj se bo izkazal . 
narcise . 
izdajo knjigo , potem pa umrejo . 
nam je bila legenda serija , veš , to mi je v redu , ker je bila tako lepo ena sezona pa se ne vleče nekam v tri dni za brez veze , tako kot večina serij . 
eee , v bistvu , m- , naj ne bi bilo slabih učinkov pri otrocih , ne . 
saj boš ti mene prej poklical , da pridem na tečaj . 
kako [name:personal] ? 
itak . 
je to res ali ne ? 
Istanbul . 
kaj dol dava 
bi pa ona zaspala , torej , je zaspal . 
sem tudi videla . 
eee , so kar njemu na to podjetje nakazali odpravnine za delavce , ker je obljubil , da bo nekaj teh delavcev zaposlil . 
eee , in je , eee , on je tam na intenzivi . 
aha , njen mož je bil . 
pod drugo točko , tretjo električna prevodnost . 
tako da . 
eee , ja , v prvi vrsti je treba nekje poslušati zdravnika , takrat , ko se pogovarjamo o tem , ali je antibiotik sploh potreben . 
pa ti kaj špilaš 
a , sok je meni dober , ne , v bistvu iz jabolk , mi je ful všeč . 
eee . 
ja , saj veš , da sem ti pobral ful . 
in ko smo šli , je bilo šestnajst ali koliko že , veš , trideset stopinj razlike . 
in že tukaj lepo vidimo , da je v teh šolah , ki niso imeli informacije , bistveno večji delež otrok trenutno z debelostjo , eee , kot pa v tistih , ki so imeli informacijo seveda pa , če pogledamo , eem m , kakšni so bili ti prirasti , so ti prirasti ogromni , zato je za dvajset odstotkov oziroma za trideset odstotkov , e , več kot trideset odstotkov , e , to so neverjetni prirasti . 
ja , ko sva šla na Triglav enodnevno turo in sva štartala ob dveh od doma , ne 
moja gostja je še vedno gospa [name:personal] [name:surname] , direktorica Kleti Bistrica , gospa [name:surname] , povejte , koliko sort vina nastaja v Kleti Bistrica ? 
ja , očitno tudi v v , v , v monadi je kriza . 
ja . 
no , v- glejte , najlažje je reči , da je kaj narobe , eee , eee , skušamo , eee , ta vsa dela izvajati zelo racionalno . 
tako , drugačna izgleda , a ne , in sem tudi , sem rekla , marija , pa ne bo spet , ko bomo šli po Tržič b- , jo bojo gledali kot ne vem kaj . 
zdaj pa najprej v posodo dam dve do tri žlice olja , kvalitetnega olja , na drobno narezan pet , šest , sedem , čim več eee glavic česna , to dam v olje , ko je že nekoliko segreto , in počakam , da začne česen dišati . 
čisto zares . 
ampak v glavnem je zelo veliko škode , no . 
šunka predstavlja Kristusovo meso , telo , hren žeblje in , eem , potica predstavlja Jezusovo krono . 
to imaš zdaj super , veš ? 
ja . 
glavne znamenitosti je Arboretuma Volčji Potok so prav gotovo otoki cvetic , ki jih lahko najdemo vsepovsod po parku . 
jaz se ga ne spomnim . 
ja . 
čakaj , tebi je , aaa , prejšnje stanovanje bilo majhno pa ti ni bilo všeč zaradi tega ? 
eem če- … 
takrat , v tistem času je bilo meni v redu , ne , in pol iz majhnega zraste veliko ali pa tudi ne , ne . 
ne , ta , ta je taka , eem , k- , jaz temu pravim življenjska . 
no . 
eee , ja , najprej hvala , [name:personal] , ker jaz sem rože zelo vesela , vedno in posebej danes od vas . 
v šoli pa otroci dobijo podobne pogoje in imajo možnost svojega razvoja . 
p- , pozna še to , ja . 
samo to se tako bolj za otroke igra . 
Anja Pärson torej prva smučarka , ki je ostala danes brez uvrstitve , in tako je morda tudi zapravila tretje mesto , bronasto medaljo , v skupnem seštevku svetovnega pokala , kajti Kathrin Zettel zaostaja petinštirideset točk za Pärsonovo . 
po petnajstih letih pa so predvajali še zadnje dvourno nadaljevanje Urgence . 
mhm . 
ja , pa če pomislim nazaj . 
počakam , da se ena stran opeče , potem lepo , s široko kuhalnico obrnem , lahko pa tudi v zraku . 
a , a lahko še enkrat tole , no ? 
ja . 
neverjetno , in takrat , eee , bomo verjetno dobili tudi kakšen ekskluziven intervju , vsaj upam . 
mhm . 
torej , kristalna zgradba je pa na koncu . 
reci . 
to še nismo nič navodil dobili za to . 
velikost slik . 
no , mi smo dali njegov- , njegovo pravo ime in tokrat smo si ga malo privoščili . 
dobro , ampak 
na veliko noč smo zelo kmalu doma vstali , da smo čim hitreje v štali naredili , da smo lahko šli pol k maši pa na velikonočno procesijo . 
premico . 
kako so se ohranjale ljudske pesmi ? 
menda , pol pa rekel , ja . 
še ena je bila , meni se vidi , bolničarka . 
knjiga je sestavljena na tri dele : najprej navade posameznikov , potem navade uspešnih organizacij in tretji del , navade družbe . 
ja , no , tajkunov seveda ni ustvaril Janez Janša , če ste njega mislili , ne . 
če gremo naprej proti koncu , pa najdemo na zadnji strani še mešančka Toma , ki je najmanjši psiček na svetu . 
eee , ker novo leto sem bila , včasih sem bila trideset let stara , zdaj , ko sem pa toliko stara , je , pa to samo pomeni , da bom eno leto starejša , pa bom šla lepo spat . 
aja , dva r je enako a pa pol izračunaš . 
ja . 
ne vem , zakaj , ampak mi je The Office mi je boljši . 
kaj bo na primer zdaj , ko Nina nima dovolj predstav v Ljubljani , ravnokar je podpisala pogodbo , ne , za Hrestača , zdaj pa nič ni iz tega , ne , december je mrtev , gledališče je zaprto . 
ampak če si ga pogledal , se je meni zdel , kakor da je otrok . 
jaz sem že pozabil , kako tam izgleda . 
to 
resda , e , da so bile še naprej omejene na … 
pa sem to naredila . 
saj so ga policaji d- , eee , vprašali , kje dobi to , kje se to dobi , pa pravi , da ima na internet . 
no , in jaz , Jezus , zdajle se pa spomnim , porkaš , sem rekla , jaz sem pa z vami zmenjena . 
sem zgrešila , sploh nisem vedela , da je danes . 
gospa Vidmar … 
mimogrede pomislim , kako je bilo mami s sedmimi moškimi pri hiši 
sem rekla , saj te noben ne sili , kaj . 
kaj pa kosila , pač ? 
že , že . 
fajn , veš , ker letos je ful malo zborov . 
eee , zelo se je povečala raba zaslonskih tehnologij , ne samo računalnikov in , eee m , socialnih omrežij in tako naprej , ampak tudi sedenje pred televizijo se je povečalo za petdeset odstotkov pri praktično vseh starostnih skupinah . 
slabe plati tega hobija so to , da velikokrat misliš , da to , kar s- napraviš , oziroma to , kar storiš , oziroma ti- to , kar si ustvaril , ni v redu , primerjaš se z drugimi in vsi so boljši oziroma veliko ljudi je boljših , ampak ne gre se sploh za to , kdo je boljši , gre se za to , kaj čutiš . 
komaj , komaj . 
kako pa ? 
tukajle za mano vidite poziv Svetovne zdravstvene organizacije , ki je veljal ves čas razglasi- razglašene , e , epidemije . 
ciklame . 
najboljše pa je imeti oblogo , eee , takrat gor , ko v bistvu , eee , imate čas , da počivate ali pa ležite . 
ne , zdaj imajo pa te . 
ja , samo ne , kaj rdečo boš imela ? 
potem stališča , vrednote , spretnosti , bomo cilje , izgleda , da bomo nekaj rangirali ali kaj . 
eee , s tem se , eee , začne , to je najbolj pomembno , eee , da , eee , nekako zdravnik ugotovi , za kaj gre , ali gre za , recimo virusno ali bakterijsko okužbo , torej v prvi vrsti , v prvem primeru ni potreben antibiotik , pri bakterijski okužbi je . 
tako da , eem , na splošno samo dam pač vodo v lonec , eem , z malo olivnega olja , soli . 
eee , ja , prehrana . 
vseeno je bilo . 
eee seveda so to za nas hude obremenitve , tako da vsa , vsa te , ta porast okužb , eee nam ne predstavlja nekega res zadovoljstva , ampak eee glejte , eee trudimo se po svojih eee najboljših močeh in , eee , naj povem to , da na teh štiriintridesetih covidnih postelj znotraj dveh oddelkov , vzpostavljenih dveh oddelkov , eee se n- , da tu postelje so praktično kar med trideset in štirideset so ves čas polne , vsaj v zadnjem obdobju . 
ne vem , a na Pokljuko nazaj … 
ja , hvala lepa za besedo . 
torej bomo naslednji teden doživeli stotko . 
in ni dovolil , da to , eee , mešajo oziroma sploh ni dovolil , da , eee , začnejo barvati fasado . 
saj si kupila oni dan . 
potem sem razmišljala nekaj o geografiji pa španščini , sem šla na informativne dneve , me tudi ni prepričalo . 
ni mi šel na živce . 
ja , njem je bilo lažje , ker je z njim bil še tudi brat . 
najprej , ja . 
eee ker eee naj bi obvladovali situacijo še zaenkrat . 
sto šestdeset , sto sedemdeset glav živine . 
vsi pravijo , da tam nič ne more noben zmeniti . 
no , to je že fajn visoko , ne . 
še [name:organisation] nismo prevzeli , ne ? 
zdaj , ta jed je v bistvu ful enostavna za pripraviti zaradi tega , ker , eem , imam navadno na razpolago že prej pripravljeno pač paradižnikovo omako . 
ojojojo , uh . 
namreč vsakič , ko je , ko jo nahruli , ji potem pošlje še neki mail , da v bistvu to dela samo zato , ker jo testira , in zato , da jo bo izuril v nekaj boljšega , lepšega . 
najbolj mi je všeč poklic glasbenika . 
tu sem ti napisal že v uvodnem delu , da predlagam , recimo , ko daš slovenski prevo- , eee , prevod , ne , da vseeno mogoče v oklepaju daš še angleško , eem , dejansko n- , na , na nek način še enkrat prevedeš nazaj , ne . 
eee v Mercatorju sva jih dobila , ni bilo v Lidlu lučk več . 
noter v peč pa potem biti ven razklal takšna drva , ka so ne videli noter , pa je te oče tako pravil , ka bodo kruh pekli . 
ja , glej , kaj pa naj delam . 
mislim , da še ne glih , ampak , eee , glede na to , da , eee , res je lepo , zakaj pa ne . 
ja . 
aktivno jo uporablja največje število govork in govorcev v njeni zgodovini , ne glede na težavnost naloge moramo sprejeti tudi ne več uniformno podobo tega jezika . 
ja , da preden bodo , eee , usposobljene one , bomo s , še en 
in , e , v bistvu si imel lahko potem nekako celoten kraj in , e , otok zase . 
kaj pa pozneje 
ka so stopnjo više kakor ti . 
ja , veš kaj . 
aja . 
in zdaj , če bi to en slikar v roke vzel , ne , pa bi najprej naredil [name:personal] [name:surname] . 
je pa res , da je zaprto območje in ne moremo novinarji tja . 
v BTC Cityju lahko že kar nekaj časa , a ne , na primer , ko se obišče frizerja , ki je bil prej omenjen , ne , pač plačajo s kriptovaluto , ne . 
ne , seveda , da ne . 
kot veste , je Slovenija ustanovila Nacionalni preiskovalni urad , v katerem bo delovalo do osemdeset kriminalistov in drugih strokovnjakov . 
nasvidenje . 
ha , bravo , ste šli še malček domov , ja , Izlake , naprej , [name:personal] . 
to si daš tako . 
prostornino . 
eee , drži . 
stoprocentno , sploh pa , eee , tale [name:personal] bo zna popestriti , kar se da . 
in to zelo veliko škode . 
ostalo pa je šlo v firme pa v 
v ce- [name:personal] sem videla v cerkvi . 
kako gledate na različne medije 
a . 
stanovanja so pa , eee , si , si pogledal kaj na internetu , tako kakor so 
par let . 
to so pač cvetice , ki so oblikovane v neko krožno obliko in zato me spominjajo na otok . 
spoštovana predsedujoča , hvala za besedo . 
ne . 
glej , po , zdaj po tej ta novi diplomi pač se kao pogovarjaš tako , deset minut je nekje zagovor , deset , petnajst , no , nekaj , tako vse skupaj , ne . 
malo posladkamo , posolimo pa poskusimo , če je v redu okus . 
primerjava , ko ti ponuja kakšen takle 
Ivančna Gorica . 
po svoje , ne ? 
ja , jaz sem pa ugotovil , ko smo dobili teste od matematike nazaj , in pol sem imel pač bolj slabo štirico , sem pisal , eee , in pol mi je [name:personal] pomagal iskati točke . 
če nimajo , če nimajo , a veš , kakšne knjige s sabo ali pa kaj tako . 
a zdaj pa še za , za , za izpite , za fonetiko , za kaj , za celo dva tisoč deset , enajst . 
[name:personal] [name:surname] je bila . 
piše na internetu , piše , da je priporočeno znanje angleščine , italijanščine ali pa nemščine in razumevanje srbščine ali hrvaščine . 
bi bilo pa lahko več teh organizacij , več teh , e , skupnosti bi bilo dosti lažje . 
mhm . 
ki je padla v vodo spet . 
ravno prav , ravno pravšnja , eee , eee , moč mora biti , a ne . 
ja , najlepša hvala za vprašanje , jaz bom vendarle uvodoma izkoristil , e , in na tem mestu čestital ekipi Eli Pos za lansiranje res , e , uporabnega produkta in storitve , za katerega verjamemo , da bo olajšala poslovanje marsikateremu , e , malemu obrtniku in podjetniku . 
ja . 
tako palačinke odlagam na velik krožnik , na koncu pa sledi , da se namažejo ali z marmelado , eee , nekateri imajo radi , če je , so notri , orehi ali pa čokolada . 
ne , ne . 
ja . 
zdaj pa govori . 
[name:personal] [name:surname] . 
ma vzemi tudi kaj dolgega , veš . 
tu imamo tudi graf , kjer imamo , eee , prikazano , koliko je , kakšno je to razmerje zasebne javne univerze v Evropi . 
a to sicer , eee , ni praksa drugače drugod po Sloveniji ? 
pa še trije iz Zagreba . 
ja , ja , ja , ja , ja . 
aha , eee , kaj ste , eee , delate ali kako ? 
oni , ki je na balkonu , pa skozi 
Kvinton , plošča Razirklinga in skladba Led . 
pa koliko pa te imaš to , na primer na svetovnem prvenstvu , koliko muzik moraš zašpilati 
[name:personal] sem videla v cerkvi . 
[name:personal] [name:surname] je že starejša oseba , ki je že pred enim letom vstopila v tretjo fazo življenja , se pravi v penzion . 
aja , morje , ja , ja , stvar . 
sicer pa res , eee , treba bi podariti več , drug drugemu se moramo podariti , v- , rajši se bi morali imeti , ampak ne samo za praznike , skozi vse življenje , skozi vse leto , saj ni lepšega , ko se družina zbere , pa ni nujno , da je to polna miza , lahko je čisto skromna . 
jaz v bistvu vsakemu odgovorim in tudi moram reči , eee , na to , na ta samostojen koncert že dostikrat naletela , eee , beseda , tako da upam , da ni samo par tistih , ki so mi pisali , ampak jih je , ne vem , koliko jih mora biti . 
ja . 
bi lahko tako tudi 
tako , ja , meter je , koliko je meter , meter je tam okoli štiriindvajset devetindevetdeset , ne , ali koliko je ? 
eee , sva zdaj , filmske večere delava za sekcijo . 
aj , kaj so našli ovega , ka s- , eee , neke 
[name:personal] [name:personal] ga bosta imele ? 
friendse , mislim , da so umaknili pa pa smešno je , ke imajo , recimo enkrat sva hotela iti gledat American , pa je od prvega do zadnjega pa je ni bilo enke , pol je bil drugi del , trojke spet ni bilo pol je bil pa četrti pa peti del pa spet šesti ali sedmi , ne vem , koliko jih je , spet ni bilo . 
ja , ja , ja , to sem jaz naredil , samo pol p- , kot ta petega , ne , sem se pa z [name:personal] menil . 
kljub tej pestrosti ustaljenost nekega jezikovnega sredstva v zapisanem jeziku vendarle nekako razume razmeroma pregledno lahko ujamemo ob pomoči jezikovnotehnoloških orodij . 
da ti čisti celice , da s- , ti zdravi celice , da jih da v ravnovesje in antistres in tako naprej . 
evo . 
zdaj smo pa na strani devetintrideset številka ena , prvo besedilo . 
všeč mi je pa zaradi tega , ker nekako je vse zelo dostopno , se pravi , imamo nakupovalne centre , imamo hkrati tudi nekaj narave , potem imamo , eem , tudi vse dosti blizu . 
edino to , da se nisi bal , da te bo kdo počil kje . 
mi tega nismo predlagali . 
kakšno je pa vaše delo profesorice pri Zavodu Antona Martina Slomška 
na potezi je torej država . 
nekaj za se ogrniti in nekaj je treba nesti tudi za se obleči , ker lahko zna ratati hladno . 
mogoče , ja , ja , ja . 
okej , in ti se boš osredotočil kam 
ja , [name:personal] , ja , samo tisti ima enega otroka , nima čisto , sina ima nekaj malo narobe . 
ja . 
pri moških , mimogrede . 
a veš , prav grozno je bilo , ker v Ljubljani se to ne zgodi , ker je folk navajen , a veš , tule pa tako . 
in kaj mislite , kako , kako se počutimo ? 
a to lahko tudi tudi otroci uporabljajo ? 
za tale dva lista bom pa jaz [name:personal] vprašala , kaj početi z njima . 
ja . 
ja , kaj ti je napi- ? 
pa tisto si z blaton , eee , tistim per- , puščavskim peskom delajo farbo , si fajn gor namažejo . 
potem me je res pot sočasno med študijem novinarstva peljala od Radia glas , Radia študent , tudi časopisov , takrat Republike pa nekaj malega na Delu do Radia Slovenija in potem zelo kmalu sem šla kot dopisnica za celo hišo RTV v Bruselj . 
saj sem že zdaj tudi rekla za , eee , [name:personal] pa [name:personal] , ki bosta prišla , a ne . 
sok . 
tebe bi pa rad najprej videl tukaj spredaj . 
o , ja , ne . 
on je samo iskal . 
veste kaj , eee , jaz teh praznikov nisem čisto nič vesela . 
super , ja , ja , ja , ja , ja , ja . 
jah , jaz mislim , da so , eee , vinjete ena 
ja , drugačne postave pa vse pol pa sploh ne moreš 
kar . 
kako orož- orožje pa to . 
ja . 
[name:personal] [name:surname] , ne . 
tako boste tudi vi počeli potem , jaz si zdaj pomagam tukaj z lijem , vi ne boste rabili lija , ker nimate takšnih jedkih preiskovanih snovi . 
ali pa boš 
na policijski upravi v Novi Gorici se tudi nihče ni odzval . 
ja , mene je presenetilo . 
m m . 
hkrati pa se tudi večkrat vračate v Slovenijo . 
pa tudi pa kaj s sabo jo vzamejo , ne , verjetno , a , na morje kar jemljejo . 
ministrstvo , sindikat , računsko sodišče , ravnatelji , to je po mnenju učitelja [name:personal] [name:surname] seznam tistih , ki bi za nezakonito izplačane plače morali prevzeti odgovornost , pa , kot pravi , niso . 
so podjetja v zasebni lasti , ki izdajajo medije , Nova štiriindvajset TV in Demokracija , ter njihove odgovorne osebe v kakšnem svojstvu javne funkcije 
mislim , tako , kako ima vseh , d- , vsega dosti . 
kaj če- , kaj če sem 
midva študenta in si midva pač tisto izmeno razdeliva , najino tedensko . 
pravzaprav se trudim , da bi drugim naredil praznik in , eem , da bi oznanilo , ki nam ga praznik prinaša , se pravi , da Kristus živi , ponesel sedanjemu človeku . 
zato smo v tem delu projekta pred precej bolj zahtevno nalogo , saj naj bi pravopis prinesel predvsem odgovore na vprašanja , kako naj v slovenščini izgovorimo nekatera imena . 
ozelenele so vrtne gredice . 
in pa le sedem procentov zmerne do intenzivne gibalne dejavnosti , ki bi potencialno lahko imela , e , vpliv na razvoj teh otrok . 
tako ka sem jaz zdaj to v glavnem tako na grobo naredila , pa , eee , posadila . 
zato ga lahko uporabljamo tudi za kodifikacijsko merilo . 
naši pa ne bojo mogli iti , zato ker je [name:personal] je bil na operaciji , saj sem ti povedala , ne ? 
aja . 
seveda pa lahko tudi , e , v sili stopi tudi natakar za šank in pomaga pri pripravi kave , pri pripravi , pri pripravi koktejlov in različnih drugih napitkov . 
se bo to kaj poznalo na majhni Sloveniji ? 
na Pictionary . 
pol pa se je druga začela , pa sem bila tako , nope . 
švici 
ne . 
tudi to poletje sem delal kot , e , natakar in to delo mi je zelo všeč zaradi tega , ker , všeč mi je delo z ljudmi , e , rad se tudi z ljudmi pogovarjam in se vsakemu posvetim na nekako na svoj način . 
vam bom takoj , vam bom povedal , ja , v to so povezave , ja , ampak bova videla , bova en pojem našla . 
mimika pač . 
kaj sem napisala . 
kakor jaz , samo ruso in belo . 
aja . 
naj , daj , naj požri . 
čez dan naj bi jih bilo do petnajst , upamo , da bo res tako , ker včeraj smo prilezli le do deset stopinj . 
kaj izraža ta glagol ? 
mmm , neko dejanje , je zaspal . 
v bistvu je bil teroristični napad mišljen . 
ja , e , ona je bila kot Sneguljčica med sedmimi palčki , včasih pa tudi volk med sedmimi kozlički . 
no , zdaj spoznavajo svet in domovino brez vinjet več kot mi , ne . 
saj ko smo prišli mi na morje lani , veš , koliko je kazal termo- , pet , čez pet . 
tako da , eee , se lahko vključujejo potem tudi v različna društva , eee , in zadnjih nekaj let pa se , eee , poraj- , eee , pojavljajo podporni programi za bolnike , eee , in to ne samo v hematologiji . 
zdaj moram reči , ne , ko , ko sem bila mlada , pa sem opravila zelo kmalu neko avdicijo za televizijsko oddajo , sta mi , eem , prikrila , moja starša , ker si nista želela , da bi prehitro zašla v medijske vode , sta nekako vztrajala , da moram v najprej se učiti , da mi ne bi prehitro kakšna , eem , medijska ali zvezdništvo odpeljalo v napačno smer . 
zagotavljali smo te najnujnejše storitve , eee , tako da tudi ni vsak opravljal dela , ki ga sicer opravlja v običajnih razmerah , ampak se pač prilagodiš , priučiš na hitro in se stvari začnejo odvijati . 
se pravi , za en odstotek je padalo leto za letom za letom deset let . 
še dodatno veš , da si imel prav , ja , ker vem jaz sam . 
ja , pa te veš , pa glih take lepe manjka . 
to je čisto naša ideja , se pravi , eee , s- , kompletno zamisel je slovenska pamet ustvarila . 
kaj , zakaj ne ? 
ne , ne bom več , ampak ne , ful mi je dober . 
na generalno gledati na racionalnost , eee , izkušnje so , če gledamo , kaj delate izvajalci po Sloveniji , kar , eee , takšne , da moramo biti zelo previdni . 
imela sta poseben odnos , ki ga je sooblikoval celo njen mehanik . 
dobro , blago lahko stisnemo ali ne ? 
ker pa brez Lade Nive , nekako sem se res navezal , sem potem po enih potih dobil eno drugo . 
okej , koliko je pa vas fantov ? 
je smešno , ko imam eno , poznam eno , eno mulo s študentskega doma gor v Vidmu . 
saj ne pravim , da morajo začeti zdaj vsi znanstveniki uporabljati Tiktok pa , ne vem , eee , neke nove načine komuniciranja . 
to je kasneje . 
mhm . 
dobro , vidim , da ste se pripravili , [name:personal] , naprej , [name:personal] . 
ja . 
in seveda odnesti nazaj v pomivalnico , hkrati pa moramo tudi očistiti pač to mizo in recimo razdeliti pepelnike . 
kdaj ? 
e , na daljavo , tako da je , je teklo in smo tudi to dali kot neko prednost , da stvar , e , redno , redno teče . 
ju , na srečanju , ja . 
smo šli kar tako proti Svetemu Antonu po stari cesti . 
e , recimo večinoma jim da toliko , da recimo kakšne kredite lahko plačajo , ne vem . 
mislim , da nič ne bo iz tega . 
ma saj imam dosti , daj , in oblek , madona . 
z letala . 
ne , za tako malo denarja ni . 
aha . 
tako da jaz mislim , da je fajn , da bo to za božič , da bomo vsaj skupaj , ne . 
ker sem imel občutek , da me je poslušala včeraj zjutraj , ker je imela iste vremenske pregovore kot jaz v včerajšnji jutranji vremenski napovedi , ja , ja , 
joj , daj , pridi večkrat , no . 
ja . 
ke enkrat nekaj dosti časa delaš nekaj , ti pač mogoče to , ko da bi pil skozi isti sok , pač sede kdaj malo pustiti sok pa malo več vode spiti pa tako . 
kaj je ? 
v resnici 
tako je z moškimi , ne . 
priznaš ? 
zdaj , zdaj je pa odvisno , kako bo kaj ati delal , kje bo kaj . 
škoda , ker se ne vidi na sliki , ne . 
mi smo kakšno tudi skupaj napisale . 
hvala vam za , eee , vašo pripombo . 
super , super . 
ja , iz modre v rdečo . 
kako pa se kaj pri tebi dogaja na gradbišču 
mhm . 
za mene pa ne več , ja . 
eee , mi smo lani obiskali Malto , navezali stik , eee , z lokalnim klubom in je bilo druženje prav prijetno . 
aha , aha . 
ne , ker on tukaj ni uporabljal gradbeni material , on si tega ni 
tudi to lahko naredimo . 
saj , saj je zelo enostavno , www pika [name:personal] [name:surname] pika com . 
in jaz odhajam samo mimo , ne gledam , što je , ampak sem samo šla naprej , zaenkrat skrči Olga : " Joža ha , ja od kod pa ti " 
eee , to bi te bilo vse ven pobrati , samo jaz sem to ne imela toliko časa . 
mmm . 
ja , nekako tako je , ja . 
[name:personal] [name:surname] . 
praktično ne bi smela iti , ker nisem imela tiste tranzitne vize za Nemčijo , ampak sem si mislila : " Nekako že bo " . 
Jack Johnson , Sitting waiting wishing , eee , na frekvencah Radia Capris , vam pa skok na trikrat dvojni v pika Radio Capris pika si poševnica Kikiriki za vse starejše dele Radiomonade . 
ja , da je začasno tam , ne . 
[name:personal] [name:surname] je bila . 
ne vem sicer , zakaj je to vlada zapisala v mnenje . 
veš , kaj morava za drugo leto spomladi 
pa še , ja , Feri , ja , ja . 
aja . 
kosil kuhat , ne , južno ? 
triinosemdeset , ker takrat sem bil zadnjikrat na Po- e Triglavu . 
pa si kdaj študiral , da bi koga učil 
en je bil ta , da sem pač začela peti pri APZ Maribor in sem se mu posvetila celostno . 
ja , samo če si moraš še planinske šolje vzeti , pa vetrovko pa še nekaj jesti pa nekaj pijačo , dobro , pijačo , vodo še si natočiš , eee , tako da se vse tote stvari … 
ma ga boš rabila za na , na morje , ne , boš vzela verjetno kaj s sabo . 
kateri atomi tvorijo katione , [name:personal] ? 
eem , kakšni so kaj odzivi ? 
eee , in k- potem je letalo strmoglavilo in potem so prišli Afganistanci , da ju , da jih rešijo , ampak je bilo , na žalost so že vsi umrli . 
svojih pet minut bom namenila predstavitvi tistih vprašanj , s katerimi se srečujemo ob pripravi pravopisa , ki je na Slovenskem jezikovni priročnik z osnovnimi pravopisnimi in pravorečnimi pravili , napotki in priporočili . 
jaz ne vem , zakaj ne moreš . 
isto ta način . 
ker verjetno je res , morda za začetek , vseeno , je boljše , da so tule . 
eee , zraven so se večje trgovine pa , eee , Lpp prevoz je . 
nima jih veliko . 
mhm . 
mhm . 
da , in kar odstopila je torej Anja pärson . 
[name:personal] pri vratih stoji , moraš iti dol , zato ker dol pečemo . 
tam idemo , kdaj idemo taj v Afriko . 
ka to je zato , ker morajo te avtorske pravice redno , mislim pa- pač plačevati pa to 
zdaj , jed , ki je , eem , meni zelo ljuba in jo tudi sama pripravim , so v bistvu testenine s paradižnikovo omako , ki jim jaz rečem kar napolitana . 
ja , veš kaj , v bistvu . 
Tole pa ne gre naprej . 
in ona pa , ej , veš , kako se mi je dobro zdelo , ko si mi rekla ti , sem rekla , ja , pa , a pol kar ti ali kaj ? 
tako je zaradi tega , poleg tega , da mora opraviti vse stvari , ki ji je naročil šef , v nekem določenem časovnem območju , mora prenašati še njegovo manipulacijo . 
se pa zgodi kdaj , da , eee , recimo starši imajo možnost , če dobijo negativno odločbo , da se pritožijo , e , potem … 
v letu dva tisoč dvajset je takoj , ko so se otroci vrnili v šolo , eee , zelo veliko šol uspelo izvesti meritve . 
eee , c ena devet , eee , c ena devet sedem so ? 
ja , saj lahko s potrdilom pelješ , ne . 
in zdaj ne vem , kaj naj delam , svetlo nuca pa prepih , baje , ne , pa mokro . 
ja , čakajte , to nič na p- , referendum ne pomeni nič . 
vse . 
je p- . 
[name:personal] ničesar govor . 
v redu je . 
eee , koliko let si delala v Muri 
za palačinke pa rabimo jajčke , mleko , malo sladkorja , sol pa seveda moko . 
poglejte so- , njeni sorodniki pa so navadna kukavica , pegastoprsta ku- kukavica , ste videli kdaj tole na travnikih ? 
ja , tako da , eem , ja , tako da bomo , ja . 
kot glavne znamenitosti tega kraja je gotovo treba omeniti , eem , otok , na katerem je pač znana cerkvica in , e , do katerega , v bistvu na katerega se peljemo s posebno gondolo . 
da je lepše . 
kdo te je pa peljal ? 
eee , malo smo že peli , je bila tako navdušena . 
a pa tudi ne . 
pa . 
aha , a U2 , alora ? 
napečejo recimo pogače , eee , prispevajo vino . 
na pomoč nam prihajajo še vedno prostovoljci , eee tako prostovoljci Rdečega križa kot seveda tudi ostali , kar dvanajst je takšnih , eee ki delajo potem na različnih področjih , eee na covid oddelku dela samo eden . 
saj zdaj si pa kot m- , ne vem , Beavis and Butthead . 
to , ovi Kursk . 
eee , [name:personal] , koliko vojakov pa je Izrael sploh poslal v to ofenzivo nad Gazo ? 
mhm , mhm . 
ja . 
pol pa sem se še zdaj v karanteni naučil kitaro , toliko malo . 
žal mi je torej za vse zamuj- zamujeno na konferenci , za vso formalno , neformalno komunikacijo , ki konferenco dela konferenco . 
ali Koalicija Slovenija , ja . 
če pa številke odšteješ 
pol pa sem se sam in sem rabil kake pol leta , mislim , ne vem , čez zimo sem se učil , pol pa sem še vadil to muziko . 
pa dejansko imajo tako 
čonto , ja , zmes . 
ja ja , ja ja . 
[name:personal] , ime , eee , kaj , ose- , osebe , zadolžene ali pa odgovorne za , ne , odgovorne za 
ja , da kostanj pečejo in jaz lepo , čisto brez , ne vem , če mi ne bo prekinjalo nekaj , telefon ga serje . 
je , eem , ko smo bili v Mostarju , so pravili , da pride po , tudi do petdeset stopinj in da so celo na kamnu cvrli jajca . 
no , pol jo pa dobi . 
joj , čuj , kaj pa tole , to sem gledal , to je ta akcija , ne . 
eee , ampak jaz vseeno mislim , da je prednost tega , to se ravno pokaže , da je povsem naravna zadeva . 
eee , hrvaški predsednik Stipe Mesić je rekel , da so med drugo svetovno vojno Istro vse do Trsta osvojili hrvaški partizani in da bi morala biti Slovenija hvaležna , saj bi sicer gledala na morje z oddaljenosti dvajsetih kilometrov . 
bomo še videli , kaj bo v tem letošnjem letu pokazala ta , današnja pomlad , eem . 
ni na takšnem nivoju . 
če atom odda elektrone , nastane 
recimo , ne vem , eno majico , ki jo damo v prej , preden jo damo v pralni stroj . 
enkrat sem prišel tja pa nisem več pol nikoli šel , te pa sem se pač privat učil . 
o- odpustili smo jih v tem času že petinšestdeset , žal jih je tudi osemindvajset umrlo . 
živjo . 
ja . 
kaj že je on ? 
Božje nad Oplotnico , oni je tu oženjen , [name:surname] . 
a ne , ne , ne , to , da , da ti prideš tja pa zac- , kompliciraš , tako , ja . 
ja , tule jaz imam še dva . 
eee . 
recimo palačinke so mi zelo taka zanimiva jed . 
še malce glasbe si bova zdajle privoščili . 
pol po čisto vseh sobah je bilo polno peciva . 
trasa preblizu naselju . 
popolno neznanje . 
okej , eee , jaz sem slišala , da pač delaš ti zdaj magistrsko , ne 
ja ja . 
znaš , kako je lep . 
mhm . 
a e- . 
ja . 
zakaj ? 
kaj pa vemo mi o politikih , ki nam , eem , govorijo sicer s piedestala , kaj moramo početi , eee , kako moramo ravnati , kaj počnejo zasebno , pravzaprav ne vemo ničesar . 
okej , [name:personal] , vidim , da , eee , si ljubitelj informacij in podatkov . 
stopalo gor , koleno dol . 
" Povedali so mi , da nič strašnega si me , eee , se mi ne more zgoditi , da me enostavno lahko policija odžene , me dajo v zapor , me ambasada zaščiti in me pošljejo naprej . 
mhm . 
a ne ? 
eee , ne , samo vmes nisem zastopil , kaj je [name:personal] [name:surname] rekel , pa sem mislil , da je mikrovalovka . 
potem dobiš kakšnega Francoza , ki zaluta gor po Škocjanu , jaz ne vem , tisti garmin jih pelje . 
tri . 
e , mogoče , gospod Lamperger , kje so pa glavni zadržki teh trideset tisoč v bistvu ponudnikov , ki ste jih omenili , ki še vedno poslujejo samo … 
ka te imaš prej pa te fajn , eee , si že konec s porodniško pa to , pa te ideš v službo . 
pogosto za lovljenje soglasja med znanjem tujih jezikov in prožnostjo slovenskega sistema nimamo dovolj jezikovnotehnoloških orodij niti sistematično urejenega zvočnega gradiva . 
čez 
sem imel na atija , ne . 
prav tako pa v bistvu prikaže neko banalnost vsakdana , kako nekdo gara po dvanajst ur na dan v nekem podjetju in nekam , nikoli ne bo prišel na višji položaj oziroma ali nižji položaj . 
eee , medtem ko kaj veliko več , razen s temi ukrepi , eee , kot jih je že , eee , doktor Lejkova povedala , pač a ne , e , maske , e razkuževanje in da se pač , eee , izogibamo , e , množicam , a ne . 
ta . 
v času , ko je hitra informacija izjemnega pomena , včasih pozabimo na njeno kakovost in verodostojnost ter resničnost . 
eee , potem , eee ins- , imamo tudi penino , rajsko penino , z letošnjim letnikom bo tudi zaživela penina Bel- , eee , penina Gral . 
ja , ja . 
jo . 
ja , ja , s- . 
Radiomonada . 
samo prostornino . 
potem smo pa rekli gradnja prvih bivališč . 
danes , na velikonočno nedeljo , je moj gost v studiu Štajerskega vala . 
katera črta razpolavlja kot ? 
jožica , iz katere vasi si ti doma 
pač veš kaj , zdaj , ko smo se selili spomladi , v bistvu nisem niti predvidevala točno , kaj bi . 
[name:surname] , kateri je to ? 
ne , ta naša samohodka je kriza , ker 
a ne ? 
v povprečju moško telo nar- di dvajset do trideset procentov več kot , eee , testosterona kot žensko , ampak , eee , p- , igra pomembno vlogo v zdravju tako moškega tudi , eee , žensk . 
mhm . 
vse raztepe pa razm- , ostane na tleh . 
ja , potem pa dalje iščeš , kakor zdaj . 
eee , to je zdaj tisto , kje jo bomo pa narisali ? 
kao da grejo v market pa da se pol ustavijo še tam , ne . 
eem , ja , jaz bi mogoče samo malo dopolnila doktor Ribičevo . 
ja , mogoče . 
lg , koliko . 
pri kom pa jo , pri kom se je učil 
eee , govorili so si jih od ust do ust . 
eee , to pa mislim , da lahko tudi v teh razmerah , eee , nekje pričakujemo . 
in pol se jima je life spremenil . 
pozdravljen , Drago , kofeta ne bova kuhala zdaj , ali 
takšen je bil potem povprečen dnevni ritem socialno izoliranega otroka , se pravi sedem ur , več kot sedem ur strmenja v zaslone , kar je v nasprotju z vsemi mogočimi mednarodnimi smernicami in standardi , eee , razvoja otrok . 
razen tu pa tam kako soboto delava skupaj . 
v določenih okoliščinah so obvezna cepljenja , e , tudi proti steklini , rumeni mrzlici in še nekaterim drugim , e , cepivom . 
in [name:personal] in jaz smo že , že delale en projekt in smo ful lepo delale na , točno na ta način , da smo , da smo , eee , že govora iskali , eem , odnose pa osebe in se mi zdi , da bodite pozorni pa sprejemajte pomoč in , in sugestije , eem . 
to je za stran , ne ? 
ja , dobro je . 
aha . 
mhm , hvala , še [name:personal] [name:personal] , samo še tole , eee . 
menda , ja , ne vem . 
in pol ko sem prišla nazaj , e , v Ljubljano , ker tudi mislim , da da mogoče ni bilo pričakovano , da se bom res vrnila , sem se vrnila , in da zdajle na Ekonomski fakulteti naprej peljem to , kar , kar sem pridobila na Princetonu . 
ima frej . 
ja , pa kaj se bo postavilo znova , zato ker jaz sem zdaj z eno iz drugega letnika , ko sem pozabila , kako ji je ime , mislim , da Tajda 
potem pa prav tako traja tista vožnje ene šest ur , eem , gremo , se mi zdi , da tudi takrat mimo Maribora in potem je treba prevoziti večino , večino , večino Avstrije po širini , da pridemo do Dunaja . 
kam je spadla ? 
eee , zdaj odpuščanja in tako naprej . 
oziroma lahko rečem z drugimi besedami , od nič do devetindevetdeset , kdaj bo ta zvočnik piskal ? 
ja , samo tako vsaj nekaj novega slišiš , a veš , tako . 
eee , konec osemdesetih let je bil čas , ko je , ko je postajal tudi v slovenskem prostoru vse bolj zanimiv , eee , vse bolj zanimiva smer postmodernizem , postmodernizem . 
da priteče in ga objame . 
ful dobro si se znašel . 
a super , jaz tudi malo , nič , malo visim na kompu pa malo Facebook pa take fore , saj veš . 
torej . 
pa če noče zaspati , ko je še mala , pa ji špilaš pred posteljico , veš , tako delaš , ti di di , pa še igraš . 
ja . 
eee , kjer je ona zelenica . 
eem , nekako mi najbolj ne diši . 
prej ste že rekli , žena , pa kdo še ? 
sprašujemo vas in vprašali smo tudi mimoidoče . 
o koncu kariere . 
hm . 
in pol pa pride včeraj gospa , sedeminpetdeset let stara . 
ja , kar stopi , ja , tako , tako , ja , absolutno še noben ni skoraj nič , ja . 
tako torej opazujte in , eee , dajte se osredotočiti na tiste , za katere menite , da lažejo , in verjetno boste odkrili kakšen znak , ki ga drugače pri njemu ni . 
malo more vlaga nekaj čez , mislim , potem , kadar ga izsušiš , ne . 
oziroma je rekla , imam eno zob- , zobozdravnico , šema . 
verjetno tudi veliko bolnikov takrat , ko je pri zdravniku , eem , presliši hitro kakšno pomembno informacijo , vendarle je to en tak poseben obisk , a ne , to ni obisk pri sorodnikih , vendarle je to obisk pri zdravniku in se lahko tudi zgodi , da da ne sliši vsega , kar mu je zdravnik takrat povedal . 
eee , na avtorsko stran , ne . 
z , pa še kazen plačaš , ker si pogodbo prekršil . 
o čem takrat razmišljaš , ne , to je , eee . 
eee na covid intenzivi pa smo zdravili šestintrideset eee bolnikov , intenzivnih bolnikov , tudi tukaj , tu- tu jih je umrlo e e deset . 
mhm . 
ja , spet isto , sto petdeset kvadratov , ne , mhm , nista ž- . 
ja , ja , no , ma res . 
ko je riž skuhan , e , je omaka tudi enako hitro pripravljena za jesti . 
direkt . 
ta starejša je , ona edina 
tako da zato bi morali v , eee , strokovni svet vključiti ne samo , eee , mikrobiologe , eem , strokovnjake za infekcijske bolezni in strokovnjake za javno zdravje , ampak strokovnjake za ljudi : antropologe , sociologe , komunikologe , filozofe in kulturologe , recimo . 
poklic glasbenika pa mi je všeč zato , ker naravnost obožujem glasbo . 
aja , to pa ne vem , kaj je . 
in bolj si zadnjih petdeset kilometrov si bolj vozil neprevidno , definitivno . 
eem , zelo mi je všeč zaradi tega , ker je to takšno klasično evropsko mesto z zelo lepo ohranjenimi zgradbami , dejansko tudi ta celotni , e , sistem mestnih prevozov je zelo dobro organiziran . 
on je ful dober za kitaro igrati . 
ja . 
[name:personal] , tam si že ? 
jaz se spomnim , ko sem bil prvič na Triglavu , to je bilo petnajstega avgusta tisoč devetsto štiriinšestdeset , sem spal na Kredarici v stari koči . 
in to tudi folk , to so ga tako gledali , ma mene je bilo tako sram . 
eee , o- , eee , Italijani imajo to dobro narejeno , oni imajo vse proge , ko ti prideš , ko si kupiš smučarsko karto , ne , je to vse s številkami označeno . 
in če si bil ves ta čas vpet v pisanje , še ostajaš tudi zdaj povezan z besedami in pisanjem 
oni , ko je prišel iz , eee , ko je prišel iz , eee , e , AMD-ja . 
e , teh metod točno ne opisuje , ampak v glavnem so prepričljivo dokazali , da se hitrost povečuje . 
oziroma slišimo po , e , po zaprtju šol , ko se je vse skupaj spet odprlo , neke trende , da bodo v prihodnosti še bolj spodbujali , e , hibridno poučevanje , učenje na daljavo , še več zaslonskega časa , kar je seveda skregano z vsemi znanstvenimi dokazi in , in , in , e , strokovno , eem e , strokovno doktrino na področju izobraževanja . 
eee , pač , vsakdo ima svoje , no . 
eee , naj bi bilo , ja . 
poslušaj ti , tisti pohod na Kamniško sedlo smo šli pa iz Kamniške Bistrice gor , pol smo pa reševali eno žensko , smo jo nesli na oni kraj na Okrešelj , si je nogo zvila . 
ker vemo , da smo skoraj vsi , no , pod , eee , pod stresom , eni bolj , drugi manj . 
ja , ja . 
kjer ne nastopa nobena žival , nobena muca , nobene miške , nobeni zajčki . 
in jih pač naučim melodije vseh skladb , ki niso seveda najbolj preproste . 
pač v zvezi s s Pekarno , ne , med drugim tudi , no , mislim , ja . 
dvesto petdeset , dvesto petdeset . 
e , k šahovskemu sem hodila , ko sem bila froc . 
eee , da pa , da pa je z temi novoletnimi darili tako 
prepričani smo , da bi lahko z bolj aktivnim pristopom , eee , imeli s- , zagotovljeno odlaganje vsaj za naslednjih dvajset let . 
aha , dobro , okej . 
da bo imela neke rezultate na področju gospodarskega kriminala . 
ker sem gledala , to pomeni , da imaš eno spalnico za štiri ljudi , ne , plus , eee , v dnevni sobi raztegljivo posteljo . 
pa mislim , ona ima res , eee , mislim , srce široko . 
zdaj , mislim , če si bil , pol dobivaš pa , eee , tam od taka osemdeset procentna , koliko pa je , petdeset ? 
pod tabo . 
nova šola je zgrajena bila pozneje . 
ja , tam v Lidlu pa sem kupila tudi božično zvezdo . 
to pa je seveda imelo velik vpliv na otroke , saj je šola v Sloveniji prostor , kjer se stvari homogenizirajo . 
eem , eee , naslednji na- uspeh , ki mi je bil zelo , zelo pomemben in kritičen za kariero , je bilo , ko sem se prijavila za eno štipendijo na Princetonu , ker so zbirali šest ljudi , eee , iz vseh univerzah , eee , eem , globalno , ki se prav ukvarjajo s temo indentiten- identitetnih politik , ki je glih moja tema , in so imeli program za eno leto eee , eem , full funding , brez pedagoških obveznosti , brez česarkoli , torej dejansko prideš s kovčkom , in si tam celo leto , v takem super okolju , kjer samo raziskuješ , debatiraš , eee , vabiš predavatelje , da se po- pogovarjajo s tabo in tako naprej . 
ja , jaz sem hotl- , ne . 
torej bi potrebovala peto mesto za preboj do brona v skupnem seštevku . 
tako . 
dobro , kaj čemo kar skupaj ali kaj . 
pol pa eno stvar , jaz recimo eno stvar pri njem pogruntam , da se mi je tako fajn zdela , ej , [name:personal] , tole bo . 
in so ugotavljali , da so naredili res konstantno magnetno polje , ne sme biti ne premočno , ker potem , kot da bi bil tam na elektro , oni , magnetni stimulaciji , je bil , premočni magneti . 
ja , ja , jaz sem včeraj , ko smo šli proti Belvedurju , ne , ki greš tam mimo Svetega Antona . 
ja , dostikrat si ti čka , ne . 
ja , to je pa še kar . 
na računalnik čakat , ja , m , karte naročit do dvanajstih , ne . 
jaz sem tako redko v cerkvi , ja , mhm , aja . 
ja . 
sta si to izmislila , to ime . 
pri Akademskem pevskem zboru v Mariboru je [name:personal] [name:surname] asistentka in korepetitorka . 
ja , mojo , mojo cimro . 
aja , točno . 
no , kje je bilo boljše 
e namreč , ob tej vaši zahtevi za predmetno preiskavo sovpada tudi poziv premierja Marjana Šarca , poziv državnim podjetjem , da naj razmislijo , v katerih medijih bodo oglaševali in v katerih ne . 
je rekla , a res , je rekla , samo veš kaj , saj tudi ti imaš ful kot ena punčka glas . 
tri tavžent kart je samo ven šlo . 
saj že nekaj let je avgust moker in , in zdaj , če je čakati , ma po moje , kaj bo zdaj , spet enih štirinajst dni in pol bo spet , ma koliko cajta bo trajalo . 
ja , hvala lepa , in lep pozdrav tudi z moje strani . 
ja , ja . 
ne , ne [name:organisation] . 
saj se tvoj , ne 
veliko , pa še ne vse , sem povedala jaz , po naslednji melodiji pa bo imela glavno besedo [name:personal] [name:surname] [name:personal] [name:surname] , začniva v vaši družini , kjer ste vsi člani glasbeniki , pa nam jih predstavite . 
eee , to je bilo , štirje deskarji . 
e , današnja konferenca je v prvi meri namenjena predstavitvi nekih preliminarnih podatkov športnovzgojnega kartona . 
referendum je obvezen za nas . 
eee , po osnovni šoli 
ne . 
to , če za primerjavo tako proporcionalno pogledamo , pomeni , kot da bi imel klinični center v Ljubljani petsto sedemdeset postelj . 
pa še Kucler Dolinarjeva . 
v razširjeni program se uče , učenci vključujejo prostovoljno . 
aha . 
evo , to je to . 
a , kaj imaš zmenek ali ? 
lahko dela v trgovini . 
eee , sodelujejo posebne enote , zračne sile , eee , ob pomoči mornarice , kot smo slišali , in pa seveda tudi pripadniki izraelske obveščevalne službe Šin Bet . 
te proge gor , recimo , eee , sedežnice , vlečnice pa to vse je recimo šest , petnajst , trinajst in ob , in proga je recimo rdeča narisana , pač , rdeča , srednje težka , ali pa modra pa je številka sedem ali pa ta je devet ali pa ne vem koliko . 
brote . 
a trideset boš dobil pa naknadno ? 
ja , to boš pa pol j- , kam greš zdaj , glej , hočeš , da redarje pokličem , daj , daj , daj . 
iz biroja sem bil samo jaz pa ti . 
no . 
eee , gre praktično za drugi primer , eee , takšnega sodelovanja med lokalno skupnostjo in pa med Državno meteorološko , eee , službo . 
ja , ja , ja , ja . 
ampak to trebalo plačati , brod . 
pa po Obali pa … 
tako da en običajen dan otroka , ki ga je preživel doma , pri šolanju , je pomenil tri- triinšestdeset odstotkov časa sedenja , trideset odstotkov zelo nizko intenzivne dejavnosti , ki nima nekega vpliva na njihov razvoj . 
eem . 
ka pa … 
to glih toliko napolni takrat energije , porabi pa to s- , ker stalno niha , ne , poraba pa to , ne . 
a veš , ti rečeš , pa jaz v bistvu ne vem , kdo si je te knjige sposodil , a veš , to je , ja . 
zato se pač odloči postati , e , zelo bogat in , eee , si bogastvo pridobi z nečednimi posli . 
veš , ko že misliš , da ga imaš . 
eee . 
najbrž tak pozitivni ukrep , a ne , za tistega , ki se mu zgodi , ne in to je milijon in pol ljudi v tej državi , pomeni , da bo lahko več trošil , več nabavljal ali pa varčeval , čisto vseeno , kam bo ta denar namenil , sicer se lahko vi , ne , ki imate tako radi eee javne finance , in vsi v koaliciji , se dodatno še solidarnostno odpoveste , ne , po tristo ali pa , ali petsto evrov za to , da bodo vam namenjali denar v , in da bo ostajal denar v proračunu Republike Slovenije . 
pa tiste , ki so , eem , konec koncev mediji današnjega časa . 
tole so kaj ? 
zdaj , sploh prvič , v veliki meri ali pa sploh niste izkazali javnega interesa te preiskave . 
ka- . 
smo bili ob desetih zvečer frej . 
ja , samo zdaj pa imaš v malem prstu , ne . 
tudi uprava ni bila najbolj zadovoljna . 
eee , ja , torej ti , eee , ti , eee , rabiš ime , eee , ime od tiste gospe , ki bo to , ja . 
eem , zakaj znanost ni pa stroka ni bolj vplivna 
no , te se spomnim , da smo prišli tam dol , ampak vem , da so Gorenjci , ne , da niso imeli niti enega mrzlega piva . 
fajn . 
a da bi skupaj delala ? 
torej , kaj je prineslo leto korone na področju zaposlovanja , odpuščanja , pravzaprav na področju trga dela 
nekako od naše vlade pričakovali , da 
da bi to izvedeli , obiščemo prvega delovnega inšpektorja v državi , ki nam pove , da pri delavcih , domačih in tujih , vsako leto odkrijejo nekaj sto kršitev delovnih pravic , največ prav na gradbiščih . 
kakšen človek mora to biti . 
ja , kompleksna so , eee , mislim , temeljna seveda lahko pokažemo že z obrazno mimiko . 
ja , mislim , da drugače . 
bomo [name:organisation] . 
film , ki mi je bil všeč , eem , se imenuje Perfect blue oziroma Popolna modrina . 
zdaj , kar zadeva te zgodbe , ne eee glede SMC-ja in napake v davčni reformi dva štiri , dva osem . 
tu sicer 
na začetku sva imela majčkeno težav . 
poleg tega si preberite dobro najprej celotno odločbo Ustavnega sodišča , Zakon o osnovni šoli in ZOFVI , potem pa lahko , bom rekla , razpravljate o tem . 
vladi in vsem vam ostalim , ne , ta zakon nima popolnoma nobene zveze z razbremenitvijo gospoda- gospodarstva . 
saj veš , da , da , da , kdor ti bo reklamo poslal 
jaz sem mislil , ke bo bolj naporno v smislu vožnje še dodatne . 
oceni , katera verjetnost je pri posamezni povezavi teh , eee , besed pravzaprav največja . 
vseeno . 
ja . 
včerajšnji poskus začetka sojenja sedemintridesetletnemu Konjičanu [name:personal] [name:surname] je na reškem županijskem sodišču klavrno propadel in prestavili so ga na maj . 
ja , petsto sedemindvajset . 
in mi smo potem od , aaa , februarja dva tisoč štiri naprej rotirali v Jordaniji , v centru oziroma operaciji Jiptc , eee , določeno število policistov vsako leto enkrat , pa se o tem v naši javnosti sploh nismo pogovarjali . 
eem , in ravno to mi je zelo všeč pri filmih , kadar so kakšni detajli , ki jih lahko spustimo , potem pa pri drugem gledanju malo bolj razumemo , kaj se dogaja . 
š- . 
kaj bi še kaj takega , no , recimo , kar se tiče , e , češenj problemov , marelic je zelo problem v kmetijstvu današnjem . 
ne , naš aktiv , strokovni aktiv . 
ker osmi šesti , tukaj piše , aktiv dobi skupni rezultat vseh . 
ampak nič zmatran drugi dan . 
in zdaj se nam v bistvu ponavlja italijanski scenarij . 
drugače pa vse okej . 
že pri tako preprosti zadevi , kot jo imate na prvi strani mnenja , je prišlo do , tako kot je že nekdo tule opozoril izmed predstavljavcev stališč poslanskih skupin , do računske napake . 
joj , veš , kako so delali , s- , mislim , pa [name:personal] je pripeljal dol cikular pa vse te . 
a je bilo to triinosemdeset ali štiriinosemdeset 
še posebej zdaj so tako močne , da vse u- pol jih je umetnih pa špricajo jih pa ni za zaupati vsakemu , no . 
najbrž zato , da ste se nekatere poslanske skupine na to oprle . 
eh , brez veze . 
pa koliko jih pripelje . 
mhm . 
proce- , mislim , rama , delovnega spomina imaš malo . 
uh , to je bilo grozljivo . 
lepo pozdravljeni in hvala za povabilo . 
in pol s- , sem rekel , Oplov ni več , ne , pa vidim tam en Volkswagen kombi star , ne . 
a bo šlo ? 
ampak , [name:personal] , kako ji vi podarite , če ste prej rekli , da žena kupuje ? 
sem pa nadgradil v bistvu jaz te svoje kolumne , eee , v katerih predvsem , oziroma izbor je bil takšen , da so tu predvsem tiste , ki opozarjajo na neki čas , na neki trenutek in v katerih nastopajo neki ljudje , eee , večina ali vse v bistvu b- bo nekdo , ki bo knjigo v roke vzel in jo prelistal , poznal . 
eee . 
zelo nestabilno vreme v , v , cel teden praktično . 
ja , pol enkrat moramo iti še v Albanijo , to bo pol , kot da bi šla delat v bistvu . 
skratka , s- , družbena skupnost , v našem primeru država , naj vsakemu svojemu pripadniku zagotavljala nek dogovorjen znesek , v naših razmerah bi to bilo mesečno . 
radi , znanstveniki radi , e , stvari še bolj zakompliciramo , kot je potrebno , in , eee , jih ne podajamo ljudem po kanalih , ki jih sami uporabljajo . 
ja , kaj ni [name:personal] ta avto ? 
po vsej verjetnosti . 
panika . 
drugače pa od apartmaja je pa tako , kot sem ti rekla , tiste cene , se mi zdi , mislim v pri- , kamor koli greš na agencijo pogledat ali pa tako , so bistveno višje . 
lani , da je bilo tako , šestinštirideset je bilo , ja , nekaj takega . 
dajmo se pogovarjati o dobrem šolstvu , o dobri šoli , o slabi šoli . 
tudi tebe . 
kako more biti tvojim fajn doma . 
množičen morilec ali , eee , zakrknjen storilec kakšnega hudega kaznivega dejanja ne razmišlja o kazni . 
na glavnik oni špila , [name:surname] , ja , tam je [name:surname] . 
njemu bi mogel dati žele pa špi- , eee , š- , špice , ja , recimo spa- , če bi mu , eee , spajkse delal , bi najprej mogel žele , pol pa vsako prijeti , jo zavrteti pa z lakom pošpricati , tisto bi pa stalo pol , pol bi bil pa odfukan . 
vejo samo , da bi jo imeli , kam bi jo pa dali , pa ne . 
koliko ima pa kalorij ? 
ja , tebi prepustimo , ti zaupamo . 
torej v filmu The Assistant se v bistvu ne zgodi prav veliko . 
eee , to so moji , to so moji Belokranjci , pravzaprav Metličani . 
jaz ne vem , kako jim je to ratalo . 
me , a jih lahko še kaj več na- , na- , klopamo- ? 
ja . 
dobro . 
ampak še ni bila zunaj . 
ja , ne . 
tam je v bistvu avdicija , prideš na avdicijo , jo narediš ali pa ne narediš . 
mogoče bi še dodal prej , ko nisem dokončal . 
v letošnjem letu je dosti značilno , da je bilo zelo hladno vreme . 
ja . 
ja . 
ja . 
gremo pokonci , danes je torek , enaindvajseti april , vremenski obeti so pa kar spodbudni , kajti popoldne se bo že delno zjasnilo , najvišje temperature pa danes do osemnajst , morda devetnajst stopinj . 
ja . 
[name:personal] . 
še dobrih pet minut do sedmih , do novic na Belviju , v katerih tudi o tem , da bo Ljubljana spet dobila Titovo cesto . 
oziroma je bil obravnavan , eee , dokument , eee , že v devetdesetih letih , ne , govorimo o memorandumu o Piranskem zalivu . 
to pa določi s pomočjo tako imenovanega jezikovnega modela , za katerega smo rekli prej , da se na osnovi velikega , eee , slovarj- , eee , korpusa , nekaj deset ali sto milijonov besed , pravzaprav preverijo posamezne besedne zveze in opredelijo njim tudi ustrezne verjetnosti . 
roki , ki so bili do zdaj zapisani , da se to mora zgoditi do leta dva tisoč devet , so nerealni . 
to je tudi stvar tega dogovora . 
ker oni naprej svoje terajo , denar držijo . 
ja . 
potem imamo tudi , e , recimo Prešernov , e , kip . 
z deklinami v misli . 
meni se zdi pač , saj ti dvajsetminutni , e , klipi , ko so , ko je vsak za sebe pa sicer , kao nekaj , vsi imajo karakterje pa to . 
ja , nič saj , koliko vem , niso edini , ko so imeli tam tiste serverje , ne , kar nekaj teh pol spletnih strani je zaradi tega bilo zrušenih pa nedostopnih , ampak ne vem pa , nisem nič bral o tem , kako dolgo bi naj kaj trajalo , da se zopet znova postavi . 
pazim zdaj s- , zdaj pa spomladi pa sem rekel 
eee , takoj najdeš stik , eee , dobiš nove prijatelje , se pogovoriš . 
Pa dolta v Logarsko . 
suša venar ali kako , a gvišno ka suša , aj pa veš , če snega ne tako bilo , vidiš dež že tudi celo leto , ne . 
ja ja , tako da , je vse , je povezano z razmišljanjem in z glavo in vse , kar imaš na razpolago , tako da , eem , motor je za … 
ti v bistvu si šel na izločevalni sistem , ni , ni slaba taktika . 
ja , ja . 
pa daj , jaz lahko to na internetu pogledam . 
nekako mora biti tudi , e , dosti gosta , a ne . 
ki ti Tržačani , pa jaz ne vem , no , po Škocjanu se vozijo , mi , mi , mi , eee , recimo , ne arivamo , eee , priti na cesto , eee , konec tedna zaradi koga , zaradi koga , zaradi Tržačanov , ja , ja , ma mis- , se prav čudiš , kako . 
edino eden je po navadi doma ostal , ali jaz ali pa eden mojih bratov , da je mlekarju mleko dal , pa zajtrk je prištimal . 
in zato ni nenavadno , če je revija tako kot s- so prej Problemi pisali o novem romanu in tako naprej , eee , če so zdaj , eee , priobčili članke tistih tujih avtorjev , ki so pisali o tem , kaj da je postmodernistična književnost . 
tisti , ki ima rejski program . 
eem to mi ni bilo tako zanimivo glih , ker eee sem se po notah pa vse pa rajši bi te se kaj naučil , da bi zašpilati znal , zdaj pa znam samo lestvice pa to , zašpilati pa nič . 
plus v dnevni sobi ta velik kavč za raztegniti , ne . 
zdaj , jaz verjamem , da ima vsak svojo zgodbo . 
Imaš svoj account 
bili ste prisotni , bili ste na voljo tudi za vse , ki so vas klicali po telefonu ali vam pisali , kdo se je takrat obračal na vas predvsem 
gre za pomembno znanstveno odkritje , ki bi lahko preprečilo želodčne razjede , ki povzročajo raka . 
ali pa je skozi minus . 
mmm . 
zamenjava . 
čakaj , mp3 je , meni se zdi . 
precej se je ustavila in težko bo oziroma sploh nemogoče je nadoknaditi potem tisto hitrost , ki bi jo lahko seveda nesla s seboj . 
in je pa re- res , da moram povedati še to , da izvajalec podatke bolnika obravnava zaupno , eee , in jih obdeluje v skladu z veljavno zakonodajo eee s po- s po- področja varnostjo osebnih podatkov in bolnik lahko , eee , soglasje za uporabo kadarkoli tudi prekliče . 
in mogoče je bila to napaka , da smo bili v prvem valu preveč pridni in premalo previdni , in , e , tudi sam opa- sem opažal enako , kot sta , e , oba sogovornika omenila , da je bilo v prvem valu bistveno več sole- solidarnosti , tudi sam sem takrat napovedoval , glej , razvija se neka boljša , bolj solidarna družba , ne samo v Sloveniji , ampak celo globalno . 
ja . 
aha . 
aja . 
Ibadan , Nigerija . 
potem pa se zgodi , ne . 
mhm . 
ampak to pomeni , da imaš eno spalnico tukaj . 
pa res ne . 
eee , zato pa za st- , strokovne besedila je pa osem evrov . 
aja , oni je bil tu v Zrečah nekaj pri eni teti ali kako ? 
zato se bomo v današnjem spletnem pogovoru posvetili pomenu in dostopnosti verodostojnih informacij o zdravljenju . 
ti bom jaz jutri na tule na računalniku . 
slovenci imamo duhovnika , ki se je z izvirnim pristopom k bogoslužju in s pozitivno naravnanostjo prikupil ljudem vseh generacij . 
ne zdi se mi smiselno obsojati ljudi , je pa res , da je toliko pomoči in , eee , toliko ponudb , da se da rešiti to . 
[name:personal] [name:surname] , eee , imate vi tole , eee , same Belokranjce s seboj na tribuni ? 
moraš biti toliko izračunan , zato imamo patentirano , da noben drugi ne more uporabljati teh . 
ja , zdajle ima kolektivnega , imajo v naš pa tistih , eee , eee , plače je petdeset procentov , kar si doma , ne . 
kar nekaj . 
lep dan se obeta , lep dan se obeta danes . 
ja , ja . 
in , e , redno se posodablja na , na določeno obdobje . 
takoj zgoraj je začetku , eee , ena kmetija , ki ima še prašičjo farmo , tako malo , ne . 
do sedemindvajsetega . 
srečujemo se zadnjo nedeljo v mesecu februarju , ko smo praznovali slovenski kulturni praznik , kulturi namenjene prireditve pa so potekale ves mesec . 
bil , bil . 
to vem , saj vem , ker vidim pri nogi , ko jo majhno premaknem sem ali tja . 
iz druge neke naše nanizanke ali nadaljevanke ali kaj je . 
zdaj je pa to tako narejeno , če že se pravhama o teh , teh pohodih Slovenskih železarn , ali organizator vseh teh pohodov je bil takratni sindikat . 
ja . 
odštevajo se sekunde . 
so jih pa izvedle letos . 
in v tem primeru povišana trans- , eee , rotacijska temperatura prevzame vlogo katalizatorja . 
čakaj , daj , poglej , koliko bo še teh listov . 
aja . 
brez oklepajev zapiši . 
kje ? 
pol si pa še dodatno ležišče namestiš v spalnico ali pa v dnevno sobo . 
poznati šolstvo pomeni delati v šolstvu , imeti otroke v šolstvu , biti še kak inšpektor za ne vem kaj vse . 
ja , pa tam mati pa foter itak televizijo gledata , kaj naj pol jaz ? 
in ali dejavnosti ki , so že ampak , predvsem ostale dejavnosti lahko s takim s takimi , eee , recimo , da , da , da ponudijo strankam , ki pa nedvoumno želijo plačevati s karticami , ne , da jim to ponudijo in to tudi za njih lahko neka konkurenčna prednost . 
eee , in v bistvu , eem , bistveno je , da pri teh oblikah progra- , eee , programa v bistvu , eem , v stiku je , eee , z bolnikom medicinska sestra , izbrana medicinska sestra , ki potem , eee , lahko dodatne informacije bolniku tudi posreduje . 
poglejte , mi smo re- , mmm , mmm , narobe me interpretirate . 
ostali smo pa vsi bili na delovnem mestu , opravljali svoje delo , je pa res , da se je tudi to delo prilagodilo , ne . 
predvsem bi pa jaz rekla , znati prodajati svoje znanje . 
eem . 
ne , lažem , Modern family gledam , samo to gledam zraven , ko jem . 
ti si poznal , ja , črejvle so rili . 
ja , proti Abitanti , ja . 
da ali ne ? 
ne , ne , saj to ti mi samo zavidamo , veš , da ne boš mislil , da je res kaj . 
a to meni ? 
ja , saj . 
no , ampak da ne bo preveč enostavno , iz tele vrečke ne bomo naredili samo krompirjevega pireja , ampak bomo šli dva koraka naprej , naprej do kromirjevega testa in od tam naprej do krompirjevih njokov . 
nam še ni sicer uspelo zmagati , ampak vedno zmagamo v svoji kategoriji , se tam uvrstimo na Grand prix in potem nam tam majčkeno še sfali . 
eee , in sem šla pol dol . 
to pomeni , da moraš malo bolj natančno risati , veš , ampak zadeva pa funkcionira dobro . 
ja , zdaj , ena od pomembnih novosti , ki smo jih , eee , ki jih je v bistvu Republika Slovenija uzakonila , je to , e , da morajo biti vsi otroci pred vključitvijo v , e , kolektivno varstvo v vrtce obvezno precepljeni proti ošpicam , mumpsu in rdečkam . 
prvi nastavek novega tipa pravljic , ki jih zdaj pišem , je bil že v davni Pekarni Miš maš , kjer srečnega konca ni , konec je odprt , ne vemo , kam je Miš maš odšel , vemo samo , da je odšel . 
zdaj pa tako . 
pičko materino . 
kar nekaj in to visokih . 
se spomniš svoje prve kolumne 
zlomil si je hrbtenico in potem sem odpotovala v Konstanz v Nemčijo . 
malce vam je bil pa tudi v zibelko položen . 
fajn , ja . 
ja , fajn , a boste peli pri maši tudi ali ? 
šest in šestinštirideset minut je ura , gremo na ceste . 
ne bi , ne . 
kaj pa to ? 
bomo tukaj kaj gradbeni material zapisali . 
ne , res . 
je . 
ne B- , ne j- , ne Bled . 
ja , saj . 
ja , prositi za tega duha slavljenja , ne . 
ja . 
eee . 
ni ? 
pokaže ta dolgočasni urnik , ta banalni , je v bistvu res najboljša beseda , ki se je lahko spomnim za opis njenega dela . 
potem sem ga pa po končanem delovanju v Bohinju dal na dražbo . 
ta ima samo ena cela sedem ogljikovih hidratov . 
ja , ne ? 
enotedensko razmišljanje , ne . 
če pa z … 
ja , hahaha , vidiš ta smeh . 
eee , druga zadeva je majhen , priročen , gre , kamor koli hočeš . 
aja , naš . 
ja . 
tako da imam zdaj še vedno , pač kot drugi avto . 
lahko pa s tole krompirjevo vrečko zgostimo tudi tole gobovo juho . 
eee , m- v določenem času si pa bila tudi 
ker se , vem , kako se grozno počuti , a ne . 
da je lepše . 
čka . 
kljub temu da imamo obvezno cepljenje , veste , ko smo , eee , rekli proti devetim nalezljivim boleznim , je bilo v praksi še vedno možno , da so bili otroci , ki iz najrazličnejših razlogov niso bili cepljeni proti tem , eee , boleznim , e , so normalno hodili v vrtec , a ne . 
pardon , se ne bom več , ja , ma to je bilo brez veze , je bilo brez veze , brez veze danes , saj tudi duhovita se mi ne zdi , ampak je , ima pa neke analogije , to pa so . 
tako so jih pobili . 
oto . 
eee , [name:surname] ja , okej . 
ja . 
ne ga srati . 
to ja , samo to je dejansko pač ta folk , ki gre sam na pijačo . 
ker sami , če bi imeli interes , bi že rešili , to se pa že predolgo vleče . 
[name:personal] , prosim . 
eee , ni problem , tako da pridejo do mene . 
ja , ja , ja , saj . 
ka si spet naredil 
kaj pa ne , poznal sem . 
Danes sem spal dobro . 
prav skoraj dobesedno že skoraj vonj lahko zavoham v sanjah , tako imam intenzivne sanje . 
samo glupo je , ko skozi tako delava , da , a ne . 
ja . 
pol pa še od katerega učitelj v komisiji , ne , pol pa za svojega več pik da pa … 
res . 
kaj rabiš ? 
v ta čas umeščamo tudi začetek demokratizacije vedenja . 
Pri nas v službi pa je zelo naporno . 
sla- , slišimo tudi vaše . 
eee no , eee pacienti so , tako kot je bilo že povedano , eee k nam eee prihaja od Litije pa vse tja do Zidanega mosta , eee imamo o- približno osemdeset procentov , eee bom rekla , domačih , domačih , no , se pravi bolnikov iz našega okolja , dvajset procentov pa jih beležimo tudi od drugod . 
to so njoki , ki jih kuhamo v kropu , dokler ne priplavajo na površino . 
situacija , v kateri smo zdaj , je približno podobna . 
Išim . 
sedem . 
pri sedemindvajsetih letih pa ste prevzeli župnijo Srednja vas v Bohinju . 
ampak tako , približno petinštiridesetčlanski zbor je zdaj zadnja leta , do petdeset . 
ta beseda pridni , ki ste jo uporabili , se mi zdi še posebej pomenljiva , sploh za Slovence , ki po eni strani se radi bahamo s to vrlino , po drugi strani , pa kadarkoli označimo , eee , koga , da je priden , se ljudje uprejo . 
absurdno , ne , politikanstvo . 
ja , bil je , ja . 
mene so pa včasih zmeraj postarali po telefonu , ker sem imela tak resen glas . 
jaz sem bil vso življenje kar malce iznajdljiv , ne . 
dober tek , ko se skuha . 
prišla do enega pojma . 
jaz tudi ne vem , tako , ko kompliciraš pol ure . 
ali osmega šestega , ko bojo skupaj te zadeve . 
z oplom . 
je čudno vse . 
aha . 
samo to je bil namen . 
dva . 
tako da se preplitajo , prepletajo zgodbe . 
pa tako da zdaj v bistvu jaz , eee , sem pa [name:personal] . 
pregovor pravi , da neumnemu kmetu zraste najdebelejši krompir , in to na asfaltu , ampak kaj pa , če ne zraste ? 
plačilo , recimo prvo , no , da to spravimo . 
dolta v … 
samo visoko ali nizko , nismo zdaj merili točno temperature , ne . 
eno hišo in eno vilo in ne vem 
mislim , danes je te klicala 
Ja , pa predvsem to se mi zdi , ka sem zdaj ugotovil , ko sem se iz Avstrije vozil , da bila je vseeno dolga vožnja , ne , pač tristo trideset kilometrov v eno stran . 
je . 
delali smo v razmerah , kakršnih še doslej nismo bili , srečevali smo se s problemi , s katerimi se doslej še nismo . 
in tu obstaja kot vir informacij in dodatne skrbi za bolnike podporni program . 
ja , ja , res , re- , ne , to pa si , če pa , če , kaj pa si 
osemsto nastopajočih na štirih , eee , trdnih odrih in še dodatnih na nosilih oživlja največjo slovensko dramsko in tudi najstarejšo dramsko predstavo . 
glasbeno šolo sem naredil pet let , samo zadnjega letnika nisem , samo teorijo sem delal , ker eem takrat še ni bilo za frajtonarico sploh uradno , da lahko položiš izpite . 
ja , enkrat je ti , enkrat je pa t ena , ne , se mi zdi , ali ni nekaj takega , ja , ja , ja . 
izgleda pač 
bi zdaj znala to narediti ? 
aha . 
dobro . 
ja , pa ima gospod , ja . 
ja , [name:personal] [name:personal] je tako lepa , ej , tako lepa je . 
kaj tako si , da bi dala ona kaj noter , ne vem , ko ima , kaj jaz vem . 
si ti lahko misliš , veš , ker to otrok ne premišlja , ker te teža naprej potegne , ne . 
seveda , kakšen si je tudi sam kriv , velika večina je verjetno po nekem spletu okoliščin se z- , znašla v težavah in , eee , potem seveda ne z- , ne najdejo izhoda . 
kaj sta ful grozna ali kaj . 
eee , ja , danes smo jih prinesli kar celo košaro . 
tu se je oziroma zašla v ta nariti sneg tist- , po tisti oziroma pred prelomnico . 
ja , ja . 
je rekla , da je vse okej , zdrava sta oba . 
dostopno je vsem , vsem je dostopno , če pa kdo noče v šolo hoditi , pa ni problem v nas , eee ki , kje drugje se potem te zadeve morajo reševati . 
pa pravi [name:personal] , pa daj , saj ena številka ti pa še viška hodi , ne . 
ja , ja . 
in to je tisto , kar otrok tudi rabi , a ne . 
ampak se pa trudimo v tej smeri , da jih pa kdaj tudi eee , po domače rečeno , ponucamo . 
on je gej , ja , koliko jaz vem , mm . 
seveda pa največja zahvala pa gre še prostovoljcem . 
mislim , da ne še . 
ja , z- zanimivo , recimo iz leta , mislim , da dvaindevetdeset , triindevetdeset , ne vem , ta dvaindevetdeset seveda , ki je , ki je v knjigi , govori o nekih časih , eee , privatizacije , demokratizacije , eee , konkretno v Občini Celje , eee , o dogajanju na takratni , eee , Komunali Celje , o ustanavljanju zasebnega podjetja , ki ga je kar direktor komunale ustanovil kar v svoji pisarni . 
dokurči , dokurči ti , veš . 
načeloma ni . 
zdaj pa govorite o javnih in zasebnih šolah . 
ja , pač deset , te , te odštejem . 
cel dan , kur- , ja , saj pri meni isto , pizda , veš , pa tule , kurba , ko nimam nič za delati , sem cel dan online , kurba . 
in tako nadaljujemo postopek , dokler pač ne zmanjka mase . 
pravzaprav sva prišla skupaj v službo prvega septembra leta triinsedemdeset . 
vidite , tule je področje . 
znaš , kam sem pol hodil ? 
[name:personal] . 
in seveda pač počakam , da zavre , in dam kuhati pašto , ko se po navadi kuha deset minut . 
aha , aha , aha . 
pa si na 
no , ni že vs- . 
mi smo v dogovoru z občino ta procent , eee , se- sedaj smo že preko šestdeset procentov , to pomeni , da se več denarja namenja . 
in jaz , če bi bila na komisiji , ko sem se prvič prijavila na Harvard tudi , ne bi sprejela mojo prijavo , a ne . 
razumeš , grejo malo nabirat kostanje , pojejo primo , grejo spet malo nabirat kostanje , pojejo secondo in tako so , tako , in kar na robu gozdička . 
takrat sem hodila na učiteljišče in konec četrtega razle- eee letnika sem preko študentskega nekega razpisa se javila pa sem šla v Anglijo delat . 
[name:personal] . 
bila mi je všeč zaradi tega , ker mi je del- dala veliko vedeti o samem sebi . 
ja , te v bistvu rabiš nekega dosežka , da prideš do tja , ali kako 
seveda ni . 
v Božjah , v Božjah gor . 
eee , se pa ukvarjam z drugim pisanjem , za katerega prej nisem imel dovolj časa . 
slišal sem že , ampak nisem pa še nikoli gledal . 
ja , če ne bi pa spodaj ostal . 
a je to samo za odrasle ? 
pa črtkan je , evo , krogla , ujeta v 
zdaj zavod za zaposlovanje deluje ali pa , bom rekla , je deloval na principu teh osebnih stikov , se pravi , da , eee , po tej strani je bila tudi večja izpostavljenost . 
[name:personal] [name:surname] je točno opoldne tako prišel v predsedniško palačo na srečanje z [name:personal] [name:surname] . 
preklete čke . 
in pol je bilo v redu . 
prva stvar , ki je izšla , to je bilo že januarja , potem je pa korona naredila svoje , je ta , eee , knjiga Zgodovina Celja in okolice rimska pet , ki , naj poudarim , ni zgodovinska knjiga , bom kasneje kaj razložil . 
mmm , drugič . 
doktor Rotdajčeva , vi zdravite bolnike s hematološkimi , eee , obolenji , taki bolniki so še posebej ranljivi . 
eee , dvajset cil . 
oni prvi dan je bilo v bistvu že skoraj vse narejeno , drugi dan so samo še tu pa tam kje kaj . 
ja . 
hvala lepa . 
To , to se praviloma dogaja na vsake tri leta do dve leti . 
v roku enega meseca me boš poklical ali pa najkasneje do dveh , treh mesecev . 
rad se z njo ukvarjam , v prostem času tudi komponiram , pišem pesmi , prav tako sem dejaven v bendu . 
on je pa rad pel , ampak on je tako fušal , a veš , pa na glas pel pa fušal . 
nič , nič . 
ja , ja , ja , vsak ga je p- , vsak ga je pogledal , a ne . 
tisti , ki se bo vpisal za poklic mizar oziroma lesarski tehnik , eee , bo skorajda že v prvem letniku imel zagotovljeno službo . 
pol sem se začel tudi učiti klavir . 
ali je pa pol še tisto , a veš , da en to naredi , pol pa vidiš pa rečeš , mater , na tej sliki pa dobro izgledam , ej , meni je kul . 
tako za , za jo fasati , enkratno . 
Ingolstadt , Nemčija . 
zaračuna . 
mmm , lepo pozdravljeni . 
ja . 
mislim , zraven , pod mano . 
za posameznega otroka so imeli informacijo , koliko je šlo navzdol , kje so težave , hkrati pa imamo tudi že približno šestdeset tisoč staršev , ki uporabljajo spletno aplikacijo Moj Slofit in so tudi dobili na ta način vpogled v podatke otrok . 
ja , lionizem je tudi morda največja socialna mreža v svetu . 
eee , a čakaj , a to za one , ki , ki , ki , ki bi mogle , kot si rekla , da b- . 
v polprofesionalni sferi glasbe sem se že gibal , vendar sem mogel , moral to opustiti zaradi zdravstvenih razlogov . 
ne . 
ja , ljudske pesmi so , eee , m- , imajo tudi , ja , med drugim vključujejo tudi narečne preproste besede , kaj je še značilno za ljudske pesmi ? 
a veš , puberteta je huda zadeva . 
Tajvan . 
komuniciranje , popularizacija vedenja , ne pa da ostajamo v nekem mehurčku ali pa v slonokoščenem stolpu . 
ja . 
to so ljudje , ki imajo globlje , eee , pobude za , za storitev tega dejanja , in brez skrbi bodite , da jim hujša zagrožena kazen ne bo preprečila , da to naredijo . 
tudi . 
in začne , začne tako , da , e , ta z , najbolj znani primer , ne , e , za uvod pove , kako , če , e , vržeš recimo žogico navpično v zrak , se potem hitrost postopno zmanjša , ne , in potem na konec pa , pa pade nazaj dol se hitrost postopno povečuje , ne , in da , ko se , je , ko so včasih razmišljali o tem , kako se obnaša to raztezanje vesolja , so bili vsi prepričani ti znanstveniki , do nedavnega , ne , da se to , e , hitrost raztezanja vesolja sigurno s časom zmanjšuje zaradi to , to zaradi tega , ne , ker tako čisto intuicija je takšna , da . 
to je brat od tega [name:personal] pa od teh . 
Karavanke ? 
več kot edino je namen preiskave pridobiti vpogled v drobovje stranke SDS , jo zlonamerno diskreditirati , poskusiti paralizirati in onemogočiti pri njenem delovanju . 
tudi danes , ko so vse borze padle , je približno triinpolkrat večji kot takrat , ko sem prišel . 
luštno . 
to je bila storitev , je pa bila draga , mislim , ali to ni bilo , ka ste tako pogosto uporabljali za vslak- , vsak drek , to ne za 
to se bo zgodilo ponovno , samo po sebi , po inerciji . 
kulsko , drede , drede . 
eem , kdo je to [name:personal] [name:surname] ? 
se vrne domov , se vrne . 
gospodarske razmere v svetu so tako zapletene , da naj bi danes Obama še enkrat dal prešteti glasove , ali bo sploh zmagal , zato ker se boji prevzeti te razmere . 
spremljamo imenovano oziroma neimenovano , nisem čisto gotov , ne vem , če ste zares zaradi tega , ker sem prvih petnajst minut zamudil , ker sem se tuširal . 
to je to , [name:personal] . 
pri ustnih harmonikah je to , kaj jaz vem , dvajset , trideset evrov , ne . 
hm . 
no , uuu , vsi roki so , eee , vsi roki so praktično bili lovljeni proti koncu in t- , to je po moje , eee , malo napaka , zdaj , bistveno pa seveda , naš poslovnik in naša zakonodaja je takšna , da zahteva približno take roke , tako da bistveno se ne da skrajšati . 
po pravem se ne bi smeli . 
ja , zdaj še ne . 
trenutni slovensko ameriški odnosi so kakšni in kakšni so lahko v bodoče , če bo Obama in bo vladal v Beli hiši ? 
slovenske , ne . 
eee , motor pa je za motoristične , za hribovske pa malo manj . 
kako motivirati človeka 
saj se ne bom . 
veš 
eee , pristop bi moral biti , komunikacija namreč bolj človeški , bolj iz oči v oči , tako kot je recimo komunicirala , eee , novozelandska premierka Jacinda Ardern , ki se javljala iz svojega bivališča ljudem po državi , po Zoomu , tako kot mi komuniciramo danes , v neki razvlečeni trenirki . 
niti za hojo ne , jaz sem za hojo bil bolj , se mi zdi , kak za vožnjo . 
veš , koliko so ga , p- , je bil star , koliko , štirideset , ja . 
da hodiš po sredi lahko , ne , in še tam pri kraju lahko daš . 
ja , ful dobro . 
eee , tukaj gremo pa še mi , eee , pa še , eee , zelo verjetno , no , to b- , eee , morajo zdaj pač povedati [name:surname] . 
kje pa je to mesto , to moram pa preveriti . 
eem , zdaj , še ena zanimiv podatek se da iz tega grafa razbrati . 
Srečko Katanec ni več selektor Madoni- , Makedonije , poročajo na štirinajsti strani . 
varnost je na prvem mestu , Slovenca se prijetno čutiš že na Slavniku . 
ja , to je to , tako da , mmm . 
je to osebna glagolska oblika ali morda ni ? 
ali okrog petih , na avtobusni postaji nas je bilo za en avtobus . 
letos smo prvič poslali enega našega , eee , se pravi enega , een , ne morem reči najstnika , ne . 
no ja , eee , kaj zdaj , ona hodi tudi na salso ? 
no , seveda paziti moraš , da ne pade na tla pa da preveč okolico ne umažeš . 
kakšna je razlika med njima ? 
kako je bila pa tebi ? 
ja , da n- , da nas o neki stvari pouči . 
res je , eem , ob postavitvi diagnoze , eem , raka se tako , eee , porajajo različni občutki od negotovosti , šoka , eee , razmišljanja o prihodnosti in tudi morebitnega dedovanja bolezni . 
še celo spočit , ker si bil dosti na zraku . 
doma imajo otroci različne priložnosti , različne možnosti , različne pogoje . 
zraka ne vsebuje , to je tisto . 
kako pa ste vi delovali v času karantene , v času tako imenovanega lockdowna oziroma izolacije 
gung haj fa čoj . 
te . 
ja , ja . 
ah , ah . 
ja . 
ja . 
zadnjič . 
[name:surname] , [name:surname] . 
a z avtom ? 
pa veš , da bodo m- , veš , da bodo m- . 
tam nato najdeš izvoz Kamnik , tam greš dol in potem nadaljuješ pot proti Kamniku . 
kaj vzeti , kaj drugega ? 
kandidata trdo delata , v glavnem se mudita v državah , kjer se napovedujejo tesni izidi . 
zdaj , delo komunikologa v bistvu obsega , eem , zelo različne usmeritve , no . 
vemo , da ima rada Škofjo Loko , celo njen zmenek v Blaževi ulici nam je znan . 
Še vprašanje , koliko bo on imel , ne , tudi . 
nas ni bilo doma in dedek nas zove : " Ej , ej , vse rastlinjake nam je razbilo " in , e , je f- očetu je ful pridelka zmanjkalo na njivi , v bistvu imeli smo ful veliko polje lubenic , imeli smo , ne vem , enajst rastlinjakov , pokritih , katerih je razbilo , not smo imeli jagode , v bistvu ves pridelek , katerega smo imeli doma na kmetiji , smo izgubili . 
mi smo ti fovš . 
elementi prve in druge skupine . 
polno je takšnih drobnih kamenčkov tam notri . 
ja , saj ne glih zato , zato , ker je . 
preve- , preveč izkušenega . 
v zrak . 
belega . 
ja , ja , ja , ja , ja , ja . 
tako je , on je to poiskal zatočišče in se tja zatekel . 
pa lase si tako z blatom skupaj z- , z- , z- , kaj imajo to , kodre ali 
ma ja . 
da , kako je tečen . 
[name:personal] pa [name:personal] sta šla stran , ko nista m- 
zasebnopravni subjekti in njihova ravnanja so seveda lahko predmet parlamentarne preiskave , ampak pod predpogojem , da je za to izkazan javni interes . 
še bolj , ma daj . 
smo prišli popoldne s šole ob dveh , ob treh smo gnali past . 
dva . 
ti si na onih cd-jih , ko je ona vse kartuše že nalimala . 
ja ja . 
aha . 
zdaj , če pogledate še bolj natančno ta vzorec na vaški situli , mogoče tega pa res niste še nikoli pogledali . 
tudi tak sladek je in debel , veš , kako debel je . 
izkazanost javnega interesa za preiskavo je torej pogoj za ustavno dopustnost parlamentarne preiskave . 
mhm . 
Izola , tako je , [name:personal] , žogica je na vaši strani . 
kdo je bil ta zraven nje 
edini problem bo tam razumevanje italijanščine pa nemščine . 
in seveda , če se antibiotiki uporabljajo pretirano , je tega pojava še znatno več . 
no , to je za nas raziskal [name:personal] [name:surname] . 
in tukaj bi mogoče , ta vztrajnost , ki je , ki so večkrat ponovili , v teh , eee , posnetkih , in tudi Aleksandra , eem , omenili , koliko je pomembna ta vztrajnost in , ampak da ni samo vztrajnost , da je tudi ta , eem , grit , po angleško , ko rečejo , koliko je pomembno , in tudi nekaj , kar se mogoče , e , študentom v Sloveniji , Srbiji in tako naprej ne zdi , Američane pa to res učijo , je , da se da , da se da naučiti , da se da ta proces obvladati , a ne . 
se pravi , ta logična enka na tem vhodu , ta oscilator zaoscilira s to frekvenco , ki jo določata dva moja elementa , logična ena . 
to je pa še najmanj , ja . 
dober dan . 
ne , kakšno celo ! 
aja 
lepo pozdravljeni . 
ja , saj lahko kompliciraš . 
bivol , pomagaj nam . 
ja . 
vrtičkarji imate gotovo aprila veliko dela . 
eee , eee , ona , ona je , ona je taka . 
tudi pri mladih je žal ta procent blizu dvajset procentov , kar je škoda , sramota in zelo težko razumljivo v sedanjih časih , da je tako velik delež mladih še vedno brez poklica , dokončane izobrazbe . 
aha . 
če sedi pred bajto . 
mhm . 
na drugi strani seveda edukacija , eee , od študentov , praktično s- , ee , laične javnosti , eee , potem pa v ljudi , ki ki delajo v specifičnih z zdravstvom povezanih poklicih , ker pravzaprav vsi nekje sodelujejo tako pri pri , eee , tem preprečevanju okužb kot potem posredno bolj ali manj pri predpisovanju antibiotikov . 
kaj pa ti 
delujoči , ja . 
pa preproste besede uporabljali , če so z našega okoliša . 
pač dobesedno , ko da sem res tam , ke da se teleportiram . 
tako da to bi rekla , mogoče . 
naslednjih pet je finansirano petinosemdeset procentov in ne govoriti , da j , da gre za sto procentno financiranje tako ali drugače , ker materialne stroške mora šola zagotavljati sama . 
eem . 
mhm . 
se smešno obnašajo , no , zadnje čase , mislim , sami so pripeljali do takih odnosov , kakršni so , se mi zdi , nismo mi nič naredili pri temu . 
škoda , če je ra- , rad bereš eno knjigo , pa jo pol , mislim , tako , da ti je ena všeč , pol jo pa kupiš za ne vem koliko denarja . 
ja , tam zaenkrat poučujem Solfeggio ena in Solfeggio dva in pa vodim , skupaj še s kolegico , škofijski zbor na eee gimnaziji , mladinski zbor . 
v redu . 
eem , sicer pa jaz mislim , da še bo več odzivov , glede na to , da je razstava komaj se začela . 
upora . 
dragi gledalci . 
eee zdaj , tulele je gospod Polnar povedal , ne , da ne bo to , da bodo dobile , da bi imeli družine ali pa posamezniki večji ostanek , ne , dohodka kot pred , eee po tem našem predlogu , kot bi ga imeli po vladnem , ne , to pomeni , da bi imeli nekaj več denarja , ne , vsak mesec in na koncu leta približno v povprečju tristo , tristo petdeset evrov več . 
potem recimo vredna je ogleda dunajska opera , eem , Prater , kar je zabaviščni park , predvsem popularen pri mladih je pa tudi veliko neke take zanimive lokalne hrane , ki jo je vredno probati , na primer originalna saher torta , dunajski zrezek in tako naprej . 
more biti 
pa te smo mi to ne znali , kaj to ginazium , ka v gimnazium hodi , pa te smo to dolgo ne znali , te oča so gučali , ka naša [name:personal] v nazium hodi , gimnazium , tako ka sem jih poznal . 
kateremu pa ni dostopno , dajte mi povedati 
eee , smerokaze , ja . 
eem , veliko je tudi ubadanja z že obstoječimi naročniki in pa pridobivanja novih naročnikov . 
tamle dol stoji na [name:address] . 
in poleg tega to sporočilo ne pride do tistih skupin , ki so bile najmanj pridne , kot so rekli politiki , do mladih recimo , ki so se , eem , potem obnašali , v narekovajih , razvratno na Hrvaškem in se zabavali in širili viruse . 
a- , aha , aha , okej , zmenjeno , važi , hvala lepa , ajde , čao . 
eee , ja . 
samo to . 
ja , ja . 
ja , zanimivo , ja . 
[name:surname] sem videla . 
eee , mislim , ne vem , kako imajo to z- , tako , hecno . 
In da sem na ta način mogoče prispevala k temu , da se ta ameriški , eee , duh tudi prinese pri nas , eee , eem , bolj v naše okolje . 
kaj pa , če bi bila ženska ? 
pomagamo si z dostopnimi možnostmi . 
ne , resno , ka je edina preživela takšen 
ko sva se dogovarjala za intervju na današnji dan , vas je , eee , četrti maj asociiral na dva dogodka . 
to pomeni , da določimo neko zavarovalno vsoto , do katere želimo , da na va- , zavarovalnica krije , eee , krije škodo . 
zakaj si se odločil , da jih nekaj od teh izbereš v , kaj je to , knjiga , učbenik , zgodovinska knjiga , zgodovina Celja in okolice . 
obe . 
ke po navadi , ke sem kadil travo , je bilo vse megleno , ampak odkar ne kadim , eee , trave , pa res tako , ful čiste sanje imam , res . 
kako to mislite , da vendarle ne prepriča storilcev ? 
zdaj je preveč dobro pa lepo . 
ja , no , saj tisti 
kaj pa da bi v kakem ansamblu igral 
najbrž ne . 
zakaj pa ? 
frekvenca piskanja . 
eem , een , ker je glagol v osebni obliki , ne . 
eem , in je še zdaj , je še zdaj , no , tako da včasih , ne vem , če komu ful zapaše , gre lahko tja teč na smučeh . 
to je bila invazija . 
ja , zdaj . 
eee , tudi čisto črn . 
ja . 
e , lep dober dan vsem skupaj . 
a vendar nikoli nisem dobil odgovora , zakaj je osemmetrski model stola v nekem parku . 
in si gledala kako , v kaki film , kako serijo ali kaj takega v zadnjem času 
ah , ja , ali pa recimo ona , jaz te imam dosti . 
a tako , fk tule imam , zdaj , eee , petnajst gl . 
no , razlogov za smeh in dobro voljo je bilo precej , torej , [name:personal] je bil dobitnik nagrade , saj kaj dosti ni mogel povedati , ker je bil tako presenečen , tako da mogoče je še glavna stvar , ki je povedal , tale . 
jezus marija . 
s kongresom Svete alianse je bila Ljubljana pred dvesto leti postavljena na evropski politični zemljevid . 
prosim , če se le da , v pravopisno čim bolj čisti , nekako , mmm , podobi . 
najverjetneje zato , ker sproži neka čustva v tebi , ki sploh nisi vedel , da obstajajo . 
eee , simetrala . 
ja , včeraj zjutraj je prišel , ko mene ni bilo . 
odraščali ste na kmetiji v vasi Velika Kostrevnica v občini Šmartno pri Litiji . 
a ? 
aa . 
ker dostikrat je šel pes tamle spat v predsobo , si predstavljaš to . 
podarjam pa potem jaz , recimo , ženi sem , a ni v kostimu ? 
feri , ne , pa Fer- brat , tako so trije bratje . 
eem , iz Kresnic je treba se na avtocesto priključiti ali v Ljubljani ali pa čez skozi Vače tam pri Trojanah se priključimo na avtocesto . 
zavaruje se pred vremenskimi pojavi in nevarnostmi . 
na sredini pa zelo zanimiva zgodba poleg , eee , gospodične z marjeticami . 
ja . 
medtem ko pa ta razlika začne naraščati , pa ta upad ni več tako izrazit , neke sorte plato dobimo . 
a jo moram zato ponoviti . 
ista je , saj ta , ta načrt sva imela , eee , že takrat je bil i- , od te , eee , ker so takrat , eee , glih to tržili , ne . 
eee , pol je šel pa tja dol , so voz peljali . 
pač vlečejo jo , to , to bi bila ful v redu serija , če bi imela eno ali pa te maksimalno dve sezoni pa bi pač vrgli vse noter , pa bi bilo popolno . 
ampak odločila sem se za petnajst tisoč evrov nekje , nnn , tako kot v preteklosti . 
samo pol , da tam ne bi bilo pa nič ljudi , ne . 
pa zdaj so eno staro hišo v Mislinji kupili , je pa ob- , obnavljajo in , in je kar veliko , mmm , saj je čisto logično ali . 
Ilok , Srbija , ja , [name:personal] . 
če so se , pol tega ne bi smeli pustiti obešati na ceste , groza , ne , res , ej , ne vem , kaj si mislijo . 
ja . 
vračam se , ker sem vendarle v tej moji funkciji evropske poslanke , eem , izvoljena v Sloveniji , ker je Slovenija moj dom , ker moram delovati v Sloveniji praktično vsak konec tedna , in sem zelo vesela , da sem v teh šestih letih , odkar sem zamenjala ta , eem , profesionalni vidik , da sem lahko skorajda vsak konec tedna v Sloveniji aktivna , da spet spoznavam , in moram reči , da ko , ko si eno daljše obdobje v tujini , tako kot jaz , ko sem bila osem let v tujini , in se potem vrneš , veliko stvari se je spremenilo , ampak še vedno lahko danes rečem , da nam marsikdo v Evropi zavida to Slovenijo našo , ki je izjemno lepa država , ima res , eem , en tak potencial , ki ga težko najdeš , eem , drugje . 
dopolnilni pouk pa se financira - zakaj le 
najprej sta bila za glavno vlogo predvidena Hugh Jackman in Mark Wahlberg , drži ali ne drži ? 
glasbeno šolo imaš narejeno 
sosed ima tam par sodov tega . 
ni , aha . 
tisto , kar zasebna šola vpiš razpiše dodatno , to pomeni , kar sledi njihovim interesom , Waldorfska ima svoje , Montessori ima svoje , Šuštar ima svoje , tisto pa se ne finansira . 
zato je še toliko bolj presenetljivo , da tudi ministrstvo za izobraževanje , znanost in šport tega problema ni naslovilo . 
ne . 
v zadnjem času predvsem iz Maribora , Ptuja , eee e , tukaj največ . 
in ko hodiš in hodiš , hodiš in voziš , na koncu je pa še treba seveda ostati eee buden , da se varno domov pripelješ , ne . 
ja , povej , [name:personal] , glasno . 
zdaj si se odločil , da boš imel v bistvu intervjuje z z ljudmi , ki v bistvu nekako delajo 
pa vendarle , sama sem poskušala tudi priti v stik z nekaterimi družinami preko telefona , s katerimi sem prej v Gazi naredila nekaj pogovorov . 
ja , v Beti je kar p- , veliko odpuščanja , tako kot je po vsej Sloveniji . 
v , največje povpraševanje je tako ali tako po teh strokovnih tehničnih besedilih , to po , teh splošnih tako niti ne pričakujte , da bi dobili . 
orodje , ki se mi zdi najbolj uporabno , bi rekel , da je pinceta , kajti da se jo uporabiti za veliko različnih namenov , eee , recimo od sestavljanja oziroma popravljanja telefonov in prijemanja majhnih delcev in šravfov , eee , do nege obraza , vse , ampak običajno so , običajno so , e , pincete za nego obraza in , e , orodjarske zadeve oziroma delavniške zadeve se prodajajo posebej oziroma ne bi uporabil isto pinceto za obe zadevi , ampak , eem , kaj pa veš . 
ker je tako čuden , s- , v soboto , če bi bil v petek , bi šla . 
takrat , ko sem , no , pa ko ste imeli birmo , je [name:personal] ali pa [name:personal] sta berilo brala , no , pa nima veze , no , njihov tudi ni nič znal , pa t- , je tam , pa veš , z- , zakaj je fajn , pa rečeš , ob enih se dobimo pa tlele pri tejle koči . 
jaz arki ne smela jesti , jaz imam domala že sto kil . 
imaš bicikle ? 
zadnjič sem si ogledal film The Assistant . 
ja . 
tako da tukaj v bistvu za tetanus vemo , da je pač otrok , eee , e , se individualna zaščita vzpostavi , medtem ko za določene bolezni pa , e , moramo , kot so že moji predhodniki povedali , imeti neko eem e kolektivno zaščito . 
lahko , seveda . 
ja , a ne greste že v petek ? 
ja , še spočit . 
Ivanica , Srbija . 
novinar Brane Piano je moj današnji gost . 
in , eee , dejstvo je , da i- v slovenski vojski s poklicnimi vojaki ne moremo čakati , da jih bomo imeli ves čas doma , temveč je prav , da jih pošljemo na preizkušnjo v tujino . 
in , eee , hrvaška reakcija , ki ste jo zdaj videli , se mi zdi absolutno napačna . 
aha . 
no , jaz mislim , da , da so ti odnosi v tem trenutku zelo dobri in da bodo , eee , v tem novem obdobju , eem , enako dobri , če ne boljši . 
ampak rezultat referenduma vendarle lahko predvidimo . 
a res ali kaj ? 
ja , saj bi mogla ona tudi baje takrat , no , v petek , ko smo bile me takrat na koncertu , bi mogla [name:personal] voziti že kao okrog , pa ni še šla vozniške naredit , je imela tisto potrdilo samo , ne . 
skupaj sta bila . 
prvo kot prvo , moraš biti eee zgled vsem ostalim in biti redno na vajah . 
psihološki dejavniki , eem , to so fiziološki . 
ja , veš , pa , pa to si tako , če bi si , eee , če bi si tole naredila pa čas razporedila , bi bilo pa drugače , a ne . 
za ta del pa da bi za soglasje pa to , eee , ker je očitno tam šel brez spremembe , da bi lahko v tem trenutku zastonj ponudi to zraven . 
torej , veliko vprašanje , ja , marsikdo doma , ki ima kaj sadnega drevja , se sprašuje , bodo cvetovi postali plodovi ? 
ne vem , a sem mu jaz rekl- , ne vem , ali je avto tako nekje pustil ali kaj pa pol , ni vedel točno kje . 
in , eee , danes je tudi čas za to , da vas pozdravimo , da vam zaželimo srečno in zdravo to sredo in še en kratek vicek , preden [name:personal] m- , pove svoje o cestah in vremenu . 
rabimo , iščemo očesni stik , nekoga na drugi strani , s katerim se lahko pogovarjamo , dejansko pogovarjamo in tudi funkcionalna elektronska pismenost še ni na tem nivoju . 
mladi komunicirajo drugače , dejansko ste že sicer zadnja leta prehajali na komuniciranje na daljavo . 
mhm . 
[name:personal] [name:surname] , podajmo se za hip v obdobje vašega otroštva . 
to tudi jaz , nič pametnega . 
ej , [name:personal] , ne se spuščati na ta nivo . 
mhm . 
to še enkrat že ponovim , jajčka , recimo dve , tri , potem mleko , recimo pol litra , potem moka , nekaj žlic , sol , sladkor . 
in kakor sem jaz , revče , malo dol šla po tistem , ko m- , m- , mi je že brodica odpirala , ko idem , ne , na brod , tako je , meni sta se obe naprej pletenki sunile in ona me je za zadnji potač zgrabila . 
ja . 
hvala lepa za mnenja . 
[name:personal] . 
rada našla . ne vem , ali tako , da nekje pristanemo in imamo žur , no , na ne vem ali 
ooo . 
vidiš , porabijo hitro . 
topnost v vodi . 
ja , veš , je kar ogromno , samo se pozna tudi , da je pri voščilnicah , da je recesija , je malo manj kakor druga leta . 
Igarka . 
kako dolgi pa so ti postopki 
najbrž si moramo večkrat ponoviti tudi , da je knjižna slovenščina danes vitalen in razvit polnofunkcijski jezik v zreli dobi . 
kako frekvenčno območje pa mi slišimo ? 
pod mano je , ja . 
eem … 
aja . 
ohoho , [name:personal] [name:surname] . 
tele [name:personal] , oče , stari oče ve tisto , ti ne poznal , ti so črejvle videli . 
j- , mislim , da , da bomo dober tim . 
ja , ja . 
evo , jaz bom posvojila enega črnca , enega črnca pa enega Kitajca . 
prosim , [name:personal] . 
ker sva z Branetom novinarska kolega , se bova seveda tikala . 
eee , zdaj je treba vzeti v obzir tudi strukturo , seveda so ti mladi , ki prihajajo , eee , ali pa bom rekla izobraženi , mladi , eee , dobro računalniško pismeni , ampak pri nas je preko štirideset procentov starejših od petdeset let . 
in sicer , e , ta pravica se uveljavlja na Centru za socialno delo , e , kjer vložijo , e , starši vlogo z vsemi , e , z vso kartoteko , e , z vsemi dokazili , ki dokazujejo , da so lahko upravičeni , e , do tega dodatka . 
mhm . 
če vam ne ustreza , vi vrnete in je povrnjen ves denar . 
začetek . 
ja seveda , eee , hm , jaz imam to težavo , slišal sem dosti očitkov , seveda predvsem od tistih , ki so nastopali v mojih kolumnah , to so predvsem pomembni ljudje . 
se moraš to tudi učiti . 
potem pripravim kislo smetano in to kislo smetano dam v lonec k temu krompirju . 
mhm . 
eem , jaz predlagam , da , eee , nadaljujemo kar z oglasi . 
hm . 
popolnoma na podoben način tudi pri nas deluje . 
tako , ime , ja , tako , da mi to objavimo , ne , tako , da ta , ki bo odprl internetno stran , da takoj vidi , ne . 
eem , dobro bi bilo , eee , še tudi ostale stvari i- , da poveva ali zapiševa , velikost pisave 
dvajset herzov do dvajset kiloherzov , ne . 
ja , kaj , samo z onima dvema delaš skupaj ? 
ne , Belvedur je proti , eee , ma kakšne Šmarje , kaj ti govoriš , moreš iti na Gračišče . 
jaz sem prej tako celo skledo teh flancatov snedla . 
ja . 
ja , pa ti imaš še posebej , ti ž- , živiš tam poleg , eee , greš samo dol pod blok pa , s copati greš na , en kebap mi daj s čebulo pa papriko . 
ja . 
to ne bo problem , ne . 
kar sem nehal kaditi , eee , eee , marihuano , Bob Marley , Jamaica , eem , imam ful , ful , ful , eee , realne sanje , tako realno , ne vem , čutim veter , eee , ne vem , kamne pod nogo . 
se nisi še zbudila danes ? 
samo če gledaš cene , ena taka kosilnica z vsemi funkcijami ne more biti zastonj . 
absolutno . 
eem , počakaj zdaj , eem , daj The queen's gambit . 
aha . 
oče . 
vseeno . 
eee , in zdaj dejansko , eee , tudi če vi ne kupite 
no , to sem sanjal danes . 
ja . 
sta šla v Ameriko in sta se oblekla v Versace . 
zdaj , vprašanje je , ali je rešitev oziroma rešitev ni samo v kazenskem zakoniku . 
daš , eee , luknjico v glavo . 
a veš , kako , ne , ej , glih včeraj sem eno gospo prvič strigla , ej , in sem ga tako usrala . 
ne , in tako , eee , i- , veš , kakšen lep kostanj , kako dober , sladek . 
vsako stvar , ki si dal , bi , si dal preveč . 
rajši delam muziko pa ne vem , kaj drugega rajši . 
ja . 
a res , so mlajši , takrat , ko smo bili mi d- stari dvanajst , ko smo jih poslušali . 
mislim , kaj znaš , kako je , takšen je bil , ej , tako je visel samo pa tako vse . 
od enainosemdesetega le- , eee , leta , ja , ja . 
se prevažajo tam proti Dragonji , tam je 
to je [name:surname] , [name:personal] , [name:surname] , ja . 
tako vseeno , ali pride ali ne . 
in oni grejo , poberejo vse kostanje tam , pojejo vse , kar je , o- , zasedejo vse mize . 
ja , čeprav , ne , prej je pa bilo , ne , da je treba prositi za ta dar ? 
ampak bom rekla tako kot , eee , vsi ostali , smo bili prisiljeni se ustrezno organizirati , prilagoditi s- način svojega dela , poskrbeti , eee , za najnujnejše postopke in seveda za naše najranljivejše stranke , se pravi za brezposelne osebe , pa tudi servisirati delodajalce s potrebnimi informacijami . 
prav , ne morem več z vama . 
absolutno . 
z njo ste se preprosto rodili . 
[name:personal] [name:surname] pa tebe pa jaz . 
ampak , eee , sandali , kakšne superge recimo tudi pridejo v poštev . 
fajna . 
eem , seveda , eee , glede na krizo , ki jo preživljamo , in to situacijo z epidemijo je težko govoriti o nekih dodatnih , eee , sredstvih , eee , ampak nekaj tega se da gotovo narediti že s prej omenjeno , doktor Barbičeva b- omenila , da ima ta epidemija lahko tudi neko dobro posledico na , eee , preprečevanje okužb z odporni bak- z odpornimi bakterijami , nato zavedanje , eee , kako moramo z mikroorganizmi živeti , zato potrebujemo neko znanje in potem seveda tudi neki , neki čas , da to to počnemo . 
tudi jaz sem šel to v uredbo gledat in notri piše , da med usta- , med enostavne , mmm , objekte spada tudi bazen , ki ne presega tridesetih kvadratnih metrov . ne . 
tamle , ja . 
bila je megla pa mokro je bilo , kar se spomnim . 
imaš še kakšen bolero ? 
je čisto drugače zdaj . 
se pravi , predvsem so vprašanja glede varnosti , učinkovitosti in potrebnosti tega . 
mhm , mhm . 
ponavadi se je iz železarne šlo , kadar se je šlo , trije avtobusi minimalno . 
ja , sem slišala , sem videla , v bistvu sem na facebooku , ja 
ja , allegro , prvi stavek , samo za vas , hvala lepa . 
ja , vsaka velikonočna jed ima , e , svoj simbol . 
Ilok , Srbija . 
ja , upam , da boste tudi vi kdaj prišli , eee , na svoj račun v naših nagradnih igrah , no , saj že danes začenjamo eno novo , ne . 
tukaj imaš pa dve spalnici . 
to po mojem oni sploh ne 
ne , ful je ogromen , pa , eee , ne vem , no , pa še kar zmeraj stoji , še zmeraj isto velik , kakor je bil takrat , ko je bilo ful snega . 
predavala gos- bo gospa doktor [name:personal] [name:surname] , ki je , kolikor jaz vem , edina v Sloveniji , ki se poklicno bavi s tem vprašanjem pri Umarju , Urad , eee , Republike Slovenije za makroekonomiko , če prav , če sem prav razložil . 
med katere vrste besedil spada ? 
no , mi pa bomo slišali , eee , seveda , U2 in Beautiful day . 
če bi to bilo mogoče , bi se ob današnji in jutrišnji konferenci , e , gotovo srečevali , e , tudi vsi tisti , ki so se z ljubljanskim , e , kongresom v preteklosti že ukvarjali . 
tvoj obražček bo šel tule skozi . 
joj , ne , ne , ne , ne , ne , ne . 
gremo v drugo gostilno , vse polno , ene mize nikjer . 
makroekonomske analize . 
Ila . 
[name:personal] en , eee , ja , mhm . 
ja , je , Ila se na- , eee , nahaja v mestu Nigerija , v mestu Nigerija v za- , zahodnem delu , aha , ja , ja , gre za mesto , tako da kar naprej , izvolite , [name:personal] . 
pretehta ljubezen poslanstva , če tako rečem . 
gre samo za pozdrav . 
mi smo dobili recimo za miklavža suho sadje . 
ali pa sam . 
ker če greste vi štet stvari v vašem stanovanju , jih imate krepko več kot petnajst tisoč evrov , ker govoriva čisto o vsaki stvari , o vsakem lončku , ki lahko zgori v požaru , eee , o vsakem prtičku , o s- , o snemalniku , o televiziji , če bi resnično do kakšne hujše stvari prišlo , je , tega je , tega je tega krepko več , a ne . 
eee , Andrej Blatnik , Maja Novak , Berta Bojetu , Alojz Ihan , Aleš Debeljak , Franjo Frančič , Igor Zabel , Igor Bratož . 
mislim , da , da je bolj bolj lahko , ker tudi , eee , vmes , kar koli drugega boš delala , s- , jaz imam zmeraj občutek , da se nekomu vpičim v sredi dela , no , ne vem , če nisem prav sigurna , kaj , eee , kako on misli narediti , ja . 
veliko tudi gostujete in pa eee nagrade , jih je tudi 
moške spolne celice . 
sortiranka , ali kako se to reče , tem že . 
saj , ja , za sebe kosi , seveda , mislim , da ima , ne , potem pa sem si mislil , že zaradi tega bi bilo pametno se z njim zmeniti , ne , da , eee , da , za neko nevtral- po- , ne , on kosi pa m- , za , recimo , ne , mislim , če že ne , ne . 
medtem ko pa pasivna imunizacija pa je pravzaprav postopek , kjer z , e , aplikacijo , recimo imunoglobulinov oziroma specifičnih protiteles pri posamezniku , e , za določeno obdobje življenjskega , eee , torej življenjske dobe teh , e , preparatov , e , posameznika zaščitimo pred , eee , specifičnimi oziroma splošnimi nekaterimi , e , nalezljivimi boleznimi . 
meni je bila kakorkoli všeč . 
zdravniki po postavljenih diagnozah predpisujete terapije in odmerke zdravil na podlagi strokovnih smernic . 
kako ? 
motor ima tam stalno največji izkoristek , pač da bi ti l- , delal s tisto nekje neko vmesno močjo , a ne . 
zaradi tega , ker to je hkrati moja karierna odločitev in sem glasbenik po duši , sem glasbenik že celo življenje , in ko igram glasbo , ko igram glasbo , pozabim na vse probleme . 
u , ja . 
kaj so to ? 
ja , joj , skozi , skozi , skozi . 
instagram , Tiktok , eee , Snapchat , ne komunicirajo po Facebooku in Twitterju , ker to so orodja , ki jih uporabljajo starejši . 
ha . 
se bodo pravi ledeni možje še naredili letos , no . 
topnost v vodi , ja . 
niso te dostave tako , kot bi morale biti , pa pa elementov ni fertik pa reklamacij je polno . 
a tako praviš ti . 
dejansko zato 
torej , kdo ostane ? 
nisem vedela tega . 
upam , da ste seveda posadili le tisto zelenjavo , ki prenese ohladitve , ker zdajle se je kar precej ohladilo , ponekod na nič stopinj in tudi , eee , nekaj snega imajo v višjih legah Gorenjske , recimo v Ratečah je to jutro snežilo . 
prosim . 
bomo videli , če bo to potegnilo , ja . 
sem videla . 
ja . 
tako da to pol nekega posebnega vzdrževanja pa verjetno ni , ne ? 
ne vem , ne vem , glede na to , da ima vsa pooblastila , da ga tudi odpusti . 
ko tako pride pa se usede pa samo telefon non stop gleda , tako . 
marija , ja . 
e , tudi zdravniške komisije so , e , zelo odzivne . 
in z- zato je dobro , da , eee , če je , eee , se pravi , se starši , a ne , tudi pozanimajo , v kakšen vrtec gre otrok , a ne , če so tam res , e , otroci , ki so , eem , ki so , bom rekel , da ta vrtec upošteva ta , te predpise . 
eee . 
joj , kaj čem ga 
jih . 
ha , s- , tudi dolgo trajalo . 
ful sanjam . 
celo podjetje imamo tam in , eee , boš poslušal ono , kar je , in oni , ki se odločijo , pol lahko gremo v akcijo . 
ja , se mi zdi tako , ful , tako folk zanimiv v lokalu , res . 
te zdravniške komisije delujejo po večjih krajih v Sloveniji , e , v zdravstvenih domovih , recimo v Mariboru , e , Ljubljani , Kopru , e , potem pa tudi na Univerzitetnem kliničnem centru , na Pediatrični kliniki , e , to primarna stopnja in potem , e , je še ena zdravniška komisija , e , ki deluje na sekundarni stopnji , ki je tudi na Pediatrični , e , kliniki . 
pač v bistvu , kaj raziskuješ , ne 
eee , kako ste pa vi iskali svojega cimra , sostanovalca , cimra ? 
ti devet . 
in če je še pred nedavnim veljalo , da je pris- pravopis v domeni arhetipske podobe odločnega jezikoslovca , ki to skalo temeljito odel- obdelal knjižni jezik po svoji podobi . 
ja . 
mhm , pridne ženske , ooo . 
po možnosti je še muljčenje opcija . 
mmm , čakaj . 
Ilir- . 
tako da ne vem , kaj ti naj drugega rečem . 
si že videl morje mogoče s Triglava ? 
kdaj se zbudim zjutraj , ono , mi ni jasno , a sanjam ali s- s- s- , tako , ful je jako . 
saj t , [name:personal] je pa tako , eee , pol je tudi sam videl , a veš , kaj je . 
a veš , in sem pozabila , enostavno , tisti 
eee , kombi , prvi , ne , je bil pa sploh ena zgodba posebej , ne . 
kako si pomagamo 
tako da je letošnje leto je res izjemno , eee , če temu rečemo katastrofalno , ker je bilo res problemov , ker je bilo res mrzlo in je zelo veliko škode . 
za združevanje moči pa so v , in sicer srečanje obmejnih županov in poslancev . 
zato sem pohitel tudi z drugimi projekti , da me še ne bi prehitro vzeli kam . 
kot je omenil že profesor Čižman , eee , smo v Sloveniji lansko leto sprejeli strategijo , eee , ki , eee , naj bi nekako obvladovala por- predpisovanje antibiotikov in tudi , eee , mikrobno odpornost v Sloveniji . 
lahko tako zaposleni prinese od doma , z dopusta se nam je zgodilo , da je zaposleni prišel v službo in eee v nekaj dneh pač eee izkazal simptome , simptome bolezni . 
to pa res . 
eee , hkrati se bo pa naredila z , eee , projekt z izvedbo s- in bo z- , eee zajemalo notri , eee , detajle , kako narediti ograjo , kako narediti tlake med sabo , da bojo višinsko enaki . 
ja , ampak a je , bom drugače vprašal , a je neposeganje v delo policije princip ali izgovor , recimo v situacijah , v katerih je bolje , da se kaj ne razreši , da se česa ne razreši ? 
aha , uf , saj to je pa , ta je pa stara Univerza Edvarda Kardelja v Ljubljani , ja , ja , ja , statistike zdajle nimajo še . 
eee po tekmovanjih . 
pa on . 
pa ne , malo raste listje tako . 
trideset sekund , toliko kot bo pravilnih odgovorov , toliko bo kart za jutri . 
ampak včasih uporablja v togem Heglovem pomenu in mislim , da je to eden od teh primerov . 
tako da potencial je velik , torej , eee , mi smo zadovoljni in , eee , verjamem , da bomo lahko tudi , e , z zbornično mrežo prispevali k nadaljnjemu razvoju pro- . 
a ta , kaj načrtujeta , tako ? 
ja , jaz res ne vem , kako to narediš , ej , mislim , kako jim to rata . 
tu sicer te , ta prelomnica , še dokaj pred prelomnico dokaj normalno , potem pa smer smučarke , predvsem smuči , je bila povsem napačna . 
no , danes , eee , smo vas spraševali , eee , ali mora vsak Slovenec osvojiti Triglav . 
tako je . 
no , eee enkrat sem prišla jaz tudi v Nemčijo na obisk , ne . 
del tvojega glasbenega značaja je čista zafrkancija . 
ne . 
Dela , ne . 
em Ustava Republike Slovenije pa sam Zakon o parlamentarni preiskavi ter njegov poslovnik določata , da se parlamentarna preiskava odredi o zadevah javnega pomena oziroma javnega interesa . 
ja . 
ja , ne vem , glej . 
Idrija . 
ja , nič , nič hudega . 
se pravi , da lahko , eee , naši uporabniki do naših storitev dostopajo iz svojega naslonjača , preko računalnika , preko pametnega telefona , ampak sočasno se pa potrebno zavedati , da niso vsi naši uporabniki za to usposobljeni ali opremljeni . 
dobro . 
je že moglo biti . 
zdaj , kaj se bo pa letos zgodilo , pa še ne vemo , ne . 
pa ti po tistih terenih smučaš , vsi ostali pa ne rabijo zraven tebe biti . 
čak- . 
prva , druga , tretja skupina . 
stalno se povečuje , začne se z neko , neki na začetku jih je manj , ampak potem se skozi povečuje , ne . 
lansko leto oziroma za letošnje leto že je to kar nekaj milijonov evrov za oba programa . 
e , tako da bo letos zelo malo jablan , hrušk , češenj . 
to se še ponovi . 
da bi pa plačeval spet koliko sem , ne vem , dvanajst evrov na teden eee za tiste pol ure , ka je on meni malo pokazal , te pa če nisem doma vadil , tako nisem imel nič od tega , ne . 
tudi ko ni bolečin še , je , se , je , se to uporablja lahko , ne ? 
ker je bilo zelo tako nekako arogantno , in , eee , in , eee , ne dobro pripravljeno , ne . 
ka pa v službi 
ja . 
Herman . 
prva naša naloga je , da se to predstavi višj- , eee , višjemu delu populacije v Sloveniji , ker je pač na , na- , eee , v naši državi je to bolj novo . 
zdaj kaj se našega gledišča tiče , bi izpostavil ravno to , kar ste me pravzaprav vprašali , ne , Slovenija je tudi navidezno zelo pokritemu trgu glede možnosti plačila s karticami še vedno , eee , na točki , kjer je izredno veliko , poleg tistih , ki pravzaprav , subjektov , ne , ki pravzaprav sploh ne prejemajo nobenega in ne omogočajo plačila niti s kreditnimi karci- karticami , kaj šele s kakšnimi kriptovalutami . 
kdo je imel dinar , je preživel , kdo ga ni imel , je bil revež , tako kot je in danes , ne . 
ja , ko je Olga prišla v Nemčijo , jaz sem bila v službi , sem delala . 
tuhtate kaj tačas , mhm , mhm . 
jaz se tega res držim in hodim redno na vaje , zdajle zadnji mesec mi sicer ne uspeva . 
eem , če pogledamo , kaj se je dogajalo , med , eem , samim , samim zaprtjem šol . 
ne , ne , ne , ne , ne , ne , ne , ampak recimo , znaš kaj , to so njive , ja , pa to je bilo 
povejte . 
ja , saj ja . 
ne . 
ej , še [name:organisation] moramo . 
eh , nikakvo , nikakvo . 
mediacija . 
vaša vlada je zagovarjala , da bi imeli sedem do kar deset univerz , skratka približno polovico , eee , javnih in polovico zasebnih . 
ampak meni se zdi , da je predvsem v konfliktu interesov . 
glej , točko a zrcali , geotrikotnik imaš , glej , koliko imaš teh trikotnikov . 
ne vemo pa tistih drobnih stvari , ki kar nekako sodijo v našo oddajo , ki se imenuje Se res poznamo . 
mhm , eee . 
ja . 
Ingolstadt . 
niti mi ne diši današnje novinarstvo , kakršno postaja , ne v celoti , ampak marsikje . 
Tom Jones , Quincy Jones , Tom Petty , šest šest osem nič osem nič nič , pokličite zdaj . 
te pa si bil to samo po Sloveniji 
mhm . 
tega pa nisem opazila , je pa res , da saj pravim , da malo tega gledam , ja pa Partis , e , so , si videl 
tako da 
kaj , a nama je ušlo tole zdajle ? 
kot sem že omenil , so , e , okoliščine nekako spremenile naš prvotni načrt , eee , rušile so se oziroma spreminjale pravzaprav vse do pred kratkim , še ko smo pripravljali , e , vabilo , tako da tudi še potem . 
pogovor . 
povezano je z neko drugo zgodbo , če umaknemo ljudi iz drugih operacij , jih moramo potem preusmeriti na neko mesto , kjer lahko na skoncentriran način , eee , zasledujemo cilje svoje politike . 
ni govora v tem primeru o otrocih , ne . 
ja , v Ljubljani si ga že videl . 
polmer bo treba izračunati , ne . 
zdajle gledam , si že pila , eee , Frutiq ? 
tako da prihajamo do informacij , sama sem pa večkrat bila v Gazi , tako da seveda imam določene , eee , kontakte in vire , da skušam priti do kar se da največ informacij . 
ja , mogoče za začetek , o Strasteh bova seveda še povedala , ampak ponavadi , eem , gostom , ker je pač oddaja Se res poznamo , postavim na začetku zelo podobno vprašanje . 
uspešnice so v novi preobleki , režiser pa je Jure Ivanušič . 
z letala . 
eee , zanimivo . 
je bilo veselo že na avtobusu . 
in eee ustavno odločbo zakone , zakone morate pa poslanci znati brati , tisto je pa drugo . 
se pravi , imamo v resnici ravnotežno situacijo , to je tako , kot da nimamo nobenega mikrovalovnega gretja . 
eee . 
ja . 
no , in , eee , jaz sem kuhala kosilo , oni so pa delali , eee . 
sreča je na vaši strani , že glede na to , da ste pravzaprav prebili tale zid in prišli v eter , kajneda . 
aja , to so tile . 
ne ? 
dopuščamo razmišljanje , da knjižni jezik ni podoben monolitni skalni gmoti , temveč bolj prodnati obali , sestavljeni iz množice gradnikov , ki jo oblikujejo različni dejavniki . 
ki pobira . 
spremembe , spremembe , a ne 
in , eee , predavanje bo trajalo okrog petinštirideset do šestdeset minut , eee , razprava sledi šele potem , v redu . 
no , jaz osebno sem prepričan , da , eee , eee , je , eee , treba se zavedati , kje pravzaprav živimo , da živimo v Sloveniji , ne . 
Toda te so se v primerjavi s časom pred sedemnajststo sedemdeset močno povečale . 
aam , ja , jaz pa mislim , da je bilo , aam , to v šestem razredu . 
drugače so pa v termi- , v terminu počitnic zmeraj sami Slovenci dol . 
prvi dan so bile [name:personal] , [name:personal] , [name:personal] , [name:surname] . 
lahko pa tudi obratno . 
n- , ja , ja , ja , to , mmm . 
poti do tega kraja je več . 
štiri minute in dvajset sekund do pol sedmih je ura , tole jutro se , evo , tudi z žvrgolenjem ptičkov prebuja , pomlad je tukaj , danes pa je petindvajseti marec in materinski dan , danes zdajle ne rabiš nič govoriti , [name:personal] . 
ki pol je bil kontent , ki je šla proč . 
zdajle . 
e , ne , zdaj trenutno ga ne bi imel , e , točnega , e , podatka . 
ja . 
ja , imela sem take goste , tako kot imata zdaj vidva tukaj mene . 
te pa lahko grem na Youtube samo gledat pa se tam , samo ni to to , ne . 
pa še en brat . 
seveda je pohvalno , da imamo , eee , več , eee , ministric v tej vladi , vendar pa jaz sama , eem , ne ocenjujem ljudi na takšnih položajih po spolu , ampak po tem , eee , kako učinkoviti so , eee , ali dovolj dobro poznajo resor , na katerem so , predvsem pa , ali znajo v nekem trenutku odreagirati , eee , pravilno . 
eee 
sedaj pa dve Američanki zapored , najprej je tu Julia Mancuso . 
ja , e- , če smo že prvega mentorja uvedli , eee , omenili , ne , to je bil , eee , Zlatko Verzelak , eee , sem potem naslednje leto , ko je ta skupina tu razpadla , v Bistrici sodeloval z enim , eee , lutkovnim režiserjem in tudi bivšim direktorjem Lutkovnega gledališča Maribor , gospodom Bojanom Čebuljem na Ptuju . 
ej , res , ej . 
Izola . 
ja , saj ja . 
želela sem si še malce bolj spoznati zunanjo politiko . 
aja . 
ja , razu- , imaš enega , imaš nekoga od , eee , od foha , ja . 
kar nekako naravno se zdi , da ste danes članica Evropskega parlamenta . 
aaa , edina stvar , ki , kateri je javnost in tudi mediji , eee , posvetili pozornost , so bili štirje inštruktorji v Iraku . 
ti veš mogoče , kakšna je p- , eee , podobnost med tem , da stojiš na vrhu ene planine , in tem , da grn- , grda ženska oralno zadovoljuje ? 
ja , stoprocentno . 
tako da bolj novic ne zasle- nisem nekaj zasledil , razen da bomo mogli se , mislim , d do naslednjega meseca , tam do dvajsetega ali sedemindvajsetega , eem , bo še zastonj , eee , testiranje , potem bo plačljivo , se mi zdi štirinajst evrov na oseminštirideset ur , kar zame kot , ke sem zaposlen v hotelu , mi glih ni do tega , da bi vsakih oseminštirideset ur plačeval štirinajst evrov samo zato , da lahko delam . 
zaradi ne , ker zdaj pač nikdar , nikako ne moreš . 
liste . 
moj knjižni jezik se razlikuje od tvojega . 
tako , kot so ljudje 
eee , to te mora pač , eee , resnično , eee , zanimati . 
e , tudi v času epidemije , e , so se prilagodile , e , so , e , ocenjevale te vloge . 
dobro . 
Ja , nekaj takšega menda je bilo , ja . 
je pa letošnje leto , sploh specifično , ker ne pomnijo že šestdeset let takega mraza , takih , e , take škode naravne . 
jaz sem imel eno kratko razlago oziroma , eee , odgovor , ne , da nenazadnje imam , eee , očitali so m- , so mi pol , da nimam rad Celja , da kritiziram in tako naprej , in sem rekel , da nenazadnje jaz imam otroke , ne , vsi imamo otroke in verjetno jih ves čas ne božamo in kupujemo čokolade , ampak jih tudi usmerjamo , imamo kakšno pripombo , tudi resno kritiko , ne , tudi povzdignemo glas , ne . 
kaj točno se dogaja , ne , ker pri ostalih otrokih pač veš , a ne ? 
gospa [name:personal] [name:surname] [name:surname] je , mmm , še vedno , mmm , z mano v studiu . 
mislim , da je to vprašanje za njega . 
ja , saj vadimo kar redno , ne , k- , ja , kakor se dobivamo , ne . 
mogoče . 
ja , tu , meni so poslali že začetek februarja , da , eee , naj dam na kakšen drugi paket ali naj ono , ma pol sem , eee , rajši naredil na [name:personal] , ne . 
vidite , da so se stvari nekako zgostile , zgostile so se pa relativno nedavno , se pravi kar dolgo časa v temle vesolju , v tej naši okolici naše galaksije je bilo zelo tako živahno življenje , veliko stvari je noter padlo , veliko stvari je ven špricnilo , veliko je bilo tega , da je majhna galaksija , ena galaksija pojedla drugo . 
mhm , ja , vse je do te višine , a ne . 
eem , ke veliko , veliko recimo je še veliko vprašanje je , kako bo kaj s krompirjevimi pridelki . 
če dovolite , da jaz začnem . 
no , eee e preden bi zaključila , pa mogoče bi se želela res še iskreno zahvaliti vsem našim zaposlenih , vsem zaposlenim po bolnišnicah , ki se trudijo , predvsem tistim na covid oddelkih , kajti to delo eee ni , ni , ni , ni primerljivo z običajnim delom , tukaj se e rabi dvakrat , tudi do trikrat več kadra , sploh intenzivne postelje so tiste , ki potrebujejo ogromno kadra , eee no , in eee ti e e zaposleni nosijo breme , največje breme e trenutne zdravstvene krize . 
in to maso tudi posolimo , vse hkrati zmešamo in potem pač pripravimo ponev , na katero , e , damo olje in olje seveda primerno segrejemo , potem z zajemalko , e , maso zlijemo na ponev in ustrezno pečemo . 
sicer pa je kar nekaj znanih , eee , osebnosti , recimo , bilo rojeno v znamenju bivola . 
ni tako malo . 
spoštovani vsi , ki nas spremljate , lahko tudi s svojimi vprašanji in tudi mnenji sodelujete na mailu : sta klub afna sta pika si . 
ker ne , ne , nikjer ne najdeš , kje je začetek , a veš , kaj hočem reči ? 
recimo pridejo do novih možnosti , da naslednje leto spet gojijo . 
še 
nedeljo popoldne . 
veš , počitek , ko imaš , ne , pa vstani pol . 
aha , eee , ja , ne , mislim naročilo , kao , bi imeli , pa če bi lahko pol to pripisali , pa ne vem . 
potem imamo tudi , e , nalogo čiščenja , v bistvu vzdrževanja terase ali točke , kjer se pije pijača , zaradi tega da je nekako tudi ambient ustrezno pripravljen za stranke , se pravi , to tu obsega tudi čiščenje raz- , miz in drugih različnih površin . 
pojem svobode od druge polovice osemnajstega stoletja ni opisoval ali ni več opisoval , eem , samo statusa posameznika , eem , svobodnjaka oziroma tlačana , zapornika ali človeka na prostosti , temveč je začel predstavljati bolj kompleksna stanja . 
ja . 
recimo , eee , ko se samo sprehajaš sam , ne , ali ko se voziš s kolesom , ali , eee , ali ko se ponoči zbudiš pa pol ure ne moreš zaspati . 
na smrt obtoženi . 
to je bila pa druga velika komunikacijska napaka . 
kaj imamo ? 
zato bomo pogledali , kaj pravi o dialektiki v , mmm , pravzaprav nenaključnem tekstu na koncu Znanosti logike iz leta tisoč osemsto šestnajst . 
lepo pozdravljeni , današnja gostja je magistrica Alenka Rumbak , direktorica Območne službe Zavoda za zaposlovanje Celje , ki ima v razmerah , v kakršnih smo , veliko dela . 
tam , tam sem skozi nekaj sanjal , eee . 
da bi lahko rekli , da lahko vse rešimo tako . 
eem , moram še to dodati kot eno tako zanimivo informacijo . 
eee , do skupnega dogovora , sklepa , ki ga predlagate skupaj s Slovensko ljudsko stranko , p- ali potem ostane zgolj referendum ? 
in seveda skupina si je pustila nek kar orenk pečat , bi rekel , v Sloveniji in vsi ti ljudje se spominjajo onih časov kot seveda najlepših , mladost je bila norost , spoznali svoje prve punce , žene , ali so se ga prvič tam napili , skratka , tisti glavni elementi , bi rekel , od pubertete do ene petindvajset jih imajo v spominu , in ti ljudje spet prihajajo na te predstave , ne samo obujat spomine , ampak tudi tisto energijo in čas , ki smo ga živeli . 
da veš , kam se moraš držati , da boš tja prišel oziroma pol pa pol spet nazaj . 
aja , ja , dobro . 
da boljše , da ga najboljše , da ga več ni , ne vem kaj , zaradi tega , ker folk , ki ni v celem življenju nič naredil , se samo pritožuje nad tem Zmajem in ne vem kaj , in da kar naj sam bla bla bla . 
zadostno količino moke , e , jajc in pa mleka , se pravi , sestavin ni nekaj veliko . 
daj , naj požri , boli te kurac . 
v [name:organisation] košta petsto osemintrideset . 
kje , kaj je to ? 
ne vem . 
ja , še ja . 
no , vidi se , da truda je veliko , na , na vsak način si želi , seveda , zelo , zelo dober rezultat , ampak mislim , da je 
no , tu je trizoba kukavica . 
vode , ki je mehka , ne moremo stisniti ? 
zdaj še vprašanje … 
saj ta strokovna javnost to kodifikacijo potem uresničuje v praksi . 
naredite ostali , mislim nasprotni primer , pa boste videli , ali bo pol to vplivalo na kakšno vašo kupno moč ali ne . 
vemo pa , da je bilo teh vendarle zaradi koronavirusa , kot ste omenili , manj . 
ker izgleda tako ful bolj gejiš pa ima tako . 
s tem reče , nesposobna si . 
pa mislim , da danes ne bi bilo več mogoče , zaradi tega , ke smo vsi na vseh koncih razpršeni , pa tudi zvrst , s katero se ukvarjamo , ni najbolj vsakodnevna , sploh brata , ke se ukvarjata bolj kot ne z improvizirano glasbo . 
recimo , ja . 
Ilirska Bistrica . 
mojega cimra . 
zlajhal si čko . 
mesto , ki mi je zelo všeč , je Dunaj , je , to je prestolnica Avstrije in je od nas oddaljena verjetno ene kakih šest ur vožnje z avtomobilom približno . 
ja , kar redno se dobivamo , eee , vadimo pa tudi skoraj tako redno , kot se dobivamo . 
če že , bi gojil , samo ne moreš , ker , mislim , lahko , samo so velike kazni pa tako , he . 
tako da mogoče je to celo zanimivo , ne . 
je dovolj pol . 
tam , kjer je pes po tleh , je bilo super , veš , ko smo merili , ne , super . 
kašlja . 
tukaj , a ne , tukaj , tako . 
mmm . 
razlike med njimi . 
kadra primanjkuje v glavnem . 
v Švici ali vseeno 
ali se dopisnik RTV Slovenija oglaša iz Jute ali iz Utaha , kot to določa trenutni pravopis . 
točno v Nemčiji , v katerem mestu 
le kdo se ne spomni skupine Agropop in njihovih uspešnic 
pri posoda- , pri posodobljenem opisu knjižne norme skušamo raziskati vsa tri kodifikacijska merila , ki so jih pred desetletji postavili t- praški teoretiki knjižnega jezika in se kljub pospešeni jezikovni dinamiki elektronske dobe niso bistveno spremenila . 
a . 
mhm , eee , [name:personal] je , eee , doma ali kako , da ga ne bi motil zdaj . 
zakaj , če je praznik jutri ali pojutrišnjem . 
zdaj , eem , najbolj mi je všeč v bistvu poklic eem , komunikologa , ki je zaposlen na oglaševalski agenciji , eem , ker gre za zelo dinamičen , kompleksen in , e , ustvarjalen poklic . 
konflikt interesov . 
eem , in pogosto se ob odkritju bolezni zdravnik in bolnik še ne poznata dobro , eee , se pa tekom zdravljenja in konto- ob kontrolah ta vez med njima poglablja . 
eee , en meter , to je , koliko je to , mmm , ena cpl . 
danes sva pa bila , po lučke sva šla , božične . 
pa še eden je , eem , mislim , pred eno bajto stoji en ful velik snežak , tako , dvometrski , najmanj . 
res je , pa pa … 
pa četudi ne rabiš pomoči , so veseli , eem , srečanja . 
in da je , eee , Istrabenz , eee , črpal po eni strani iz prodaje nekaterih drugih naložb . 
iz česa pa ? 
aja . 
lepo pozdravljeni v studiu Štajerskega vala . 
a ne na , a ne na list ? 
ooo . 
te sem bil popolnoma brez kondicije . 
aha . 
pa potem pijejo . 
eem . 
aja . 
saj 
ob poslušanju in primerjanju jezikovnih uresničitev njihovih govorcev opazimo razvito visoko stopnjo odgovornosti do jezikovnih izbir , kar je zagotovo posledica izobraževanja v RTV-jevem središču za kulturo govora . 
aha . 
ne bo tako hudo . 
ja , pa ni mus , ni … 
no , [name:personal] . 
ja , in pol ga , ko ga slišim , ko ga poslušam , ko ga razumem . 
včasih , ko sem jaz začel , je bilo dvajset minut deset evrov , se mi zdi . 
pa sem se zanimal , a je recimo avto , ki nima stranskih šip , je to kamion , pa so rekli , ja , to je tudi lahko kamion . 
ja . 
no , poglejte , kar se tega nacionalnega interesa tiče , mislim pa , mmm , da mi res podtikajo , meni , pa tudi še gospodu Turnšku , ki je pred mano vodil to podjetje . 
ne še prste kazal . 
eee , mi pa verjamemo , da bo šlo itak v smer , da se bo uporabljalo pač , eee , več teh načinov plačila , in , e , mislim , da se je kar , e , dobra pot , e , tlakovala , v smislu , da se je obiskovalce navajalo na nove načine plačevanja , ne . 
moja stoenka , rdeča , ne , je bila v začetku edino prevozno sredstvo , alternativa je bila vlak , ne . 
mhm . 
ja , zvok pa tako , dotik , ono , da l- da sem se dotaknil , da sem prav čutil v roki , da sem se dotaknil , ne vem , balance od bicikla pa , e , slišim dosti v sanjah , e . 
vode , kaj torej tiste puščice pomenijo ? 
zakaj bi vse naredili v kamnu pa potem na kamen gor z neko stopnico še nek les , eee , oblikovati , ne . 
v kolikor pa le-ta opazi , da , eee , so se morebiti pojavili stranski učinki zdravila , ki jih bolnik ni prepoznal oziroma ni zavedel pri pregledu v ambulanti , takoj izbranega zdravnika oziroma lečečega zdravnika o tem obvesti . 
zdaj pa tako , glej , ko boš govoril , tako počakaj , da jaz do konca povem , pol pa začni govoriti in ne skači mi v besedo . 
ker , eee , veste , da pač tovorni promet , eee , eee , oziroma , eee , eee , adaptacije na progi delamo pod prometom , se pravi , oba dva tima , tako infrastruktura kot tovorni in potniški promet , se morata bistveno natančneje usklajevati , zato da sta lahko dosegla to rast . 
ja , zdaj sta spet skupaj . 
drugače , drugače so pa v glavnem 
to , to je in še danes jo vidim , to brodarico , ne , in te me ona čez odpeljala in jaz lepo pa skoz šumo , dete malo , pa p- , skozi . 
pozneje sem pa delala v Švici . 
jo , pa , ej , sploh ne vem , a so se pogledal oni , mislim , na teh slikah , ker 
ne vem , kje . 
prikazovalno . 
ne še . 
mhm . 
prekinil mi je sigurno , bogve , kje je [name:personal] zdaj . 
zdaj pa spij pa mi kokakolo noter , če ne , no , če se hecam . 
če ne bi . 
semenčice . 
druga stvar , ki bi jo pa rada še tu poudarila , je , eee , mislim , da se kolega , aaa , ki pozna razmere v Iraku , ne bo strinjal s tem , da so se varnostne razmere bistveno izboljšale v Iraku . 
mogoče še bi kaj dodala edino na vrt . 
kot da , kot da bi šla na delo . 
še tu prevladujejo tisti , ki so blizu šestdeset ali celo več . 
tam nekje do d- , eee , maksimalno dvesto evrov , a ne . 
zelo lep poklic , ko lahko dejansko , eem , sporočaš ljudem tisto , kar se dogaja . 
na premieri je bil tudi Milan Kučan s svojo Štefko . 
zagotovo znanost se bo morala naučiti , e , in mislim , da se je že naučila tekom teh nekaj mesecev komuniciranja z javnostjo , ki bo , eee , razumljivo , jasno , eee , in ki bo povsem odkrito , tudi v smislu , kadar nečesa ne vemo , da to povemo . 
zdaj pa 
od dvajset herzov do dvajset kiloherzov . 
in pol me je tistih ostalih sedemsto , osemsto , nekaj sem malega sem porabil za hrano , še žul- žulilo . 
ti ma- , okej , razen pač tvojo predstavitev deset do petnajst , pol pa še pogovora toliko , ne . 
ti nalijem še zraven ? 
ko bojo imeli 
so hoteli tam za avtobusno zadaj , kjer je oni , eem . 
eee , pa eee dober korak . 
popravljale . 
dosti je teh imen , razmeroma dosti je teh imen , vsa danes niso več ne vem kako po- , pomembna , ampak , eee , ta , ki sem jaz naštel , pa so ostala med slovenskimi pripovedniki oziroma pesniki in jih mi danes , bi rekel , lahko mirno uvrščamo tudi v kanon slovenske literature . 
kaj je že tisti , kjer je ono jezero ? 
eem , lahka obutev , v vsakem primeru . 
" Zdi se mi , da se vsi Slovenci najdemo v tej zgodbi . 
pojdi ga . 
ko , ko je , ko si v milosti , ni problema , ko si tako v , ne , tolažbi duhovni . 
ja . 
eem , pri nas pa po potrebi pa za šolo . 
imate kar pet mlajših bratov . 
eem … 
procent . 
aja , oni je šel bek . 
eem , pa žal mislim , da bi bilo potrebno se 
Kamniško Savinjske . 
to je bilo zelo zanimivo obdobje , ko je Slovenija zadnja tri leta se priključevala Evropski uniji in je bilo res eno tako zelo vznemirljivo obdobje , tudi za Slovenijo , za novinarja . 
aha , razumem , ja . 
lepše . 
fajn . 
ja , to , tole premešava . 
jaz pa bi naročil , eee , ne vem , eee , one metrske smo imeli , ne , nazadnje , ali meter pa pol . 
seveda je pa ima tudi kot vsaka stvar nekako svoje slabosti . 
ja , in kako je ? 
krompir je že tako naš , da skoraj , da ne vemo več , da je na evropskih tleh u- , začel rasti šele okrog leta tisoč petsto trideset , v naših krajih pa še kakšnih dvesto let kasneje , medtem ko so ga na ozemlju Čila in Peruja kultivirali že pred več kot sedem tisoč leti . 
kje bomo pa premico narisali ? 
ti 
in taisti stane v trgovini 
kako veš , da je to osebna oblika ? 
no , to je tak nateg , da ne moreš verjeti . 
z [name:personal] si govorila kaj ? 
ja , eee , pol je še pa en drug [name:personal] bil , ne vem , a tisti še lani bil na srečanju ali ni bil . 
lepo pozdravljeni v oddaji Nedeljska srečanja . 
mislim , levo zaviješ na jezero , ne . 
seveda pa vemo , da še vedno tudi oddaja televizijska in radijska postaja Hamasa . 
slabe plati tega letnega časa so , da zna biti marsikomu prevroče , recimo , tudi meni ni najbolj udobno v tem trenutnem stanovanju , v kateri bivam poleti , zaradi tega , ker smo na vrh bloka , in kakor ti prideš v četrto nadstropje , vse rata še toliko bolj vroče , klime pa v stanovanju nimamo . 
in Ustavno sodišče vam pove , da se financira tisto , kar je pač , eee sledi eee eee z temu zakonu , ne financira pa se tisto , kar sledi eee potrebam zasebne šole . 
mhm . 
eem , z električnimi motorji , ne . 
kar povej . 
odlično . 
kdaj pa pride sem logična enka , če sklenem tole stikalo iz zadnjega izhoda ? 
za tistega , ki ima srečo , pravimo , da ima krompir . 
zdaj z vlakom potovati po vseh teh rovtah okoli , po Evropi , si rabil dva dni , da si kam prišel , ne . 
knjiga , ki mi je bila zelo všeč , se imenuje The Power of Habit , se pravi slovensko Moč navade . 
aja , ke ga ne moreš imeti 
ne , tam je bilo prav ono stanje takrat , ko smo že merili , brez da bi mi povedal , bi rekel , da slabo spiš tam . 
samo če je meni to ne lepa roža . 
da , da . 
zasebne šole ali tiste šole , ki izvajajo javno veljavni program in so financirane petinosemdesetprocentno , javno veljavni program , jih je , šest je teh zasebnih šol , ampak vrag , ne boste verjeli , ena je pa stoprocentno financirana . 
pa če se vedno tako dere . 
aha , ja , ja , ja . 
mislim , ne , saj to je , v bistvu ga dela to še bolj hot , ker je tako nedostopen . 
ne , glej , kako se je naslon- , to , a veš , a veš . 
dve , se pravi deset , to je številka i , na i bomo ugibali mesta in jaz predlagam , da kar začnemo , [name:personal] , začniva , prosim , mesto na i . 
kaj je še dostopnost 
no , saj ni važno , še bolj paše v tak , eee , mhm , mhm . 
mm , m . 
pa nič takega , da bi mogla ti vedeti . 
eee , poznamo to , poznamo , ja . 
No , samo jaz sem se s , s tvojim peljal v Trento za deset dni cot . 
referendum za Hrvate v nobenem primeru ni obvezen . 
všeč mi je poklic glasbeni producent , saj se sam veliko ukvarjam z glasbeno produkcijo in n- tega sploh ne bi definirali kot poklic , zaradi tega , ker mi je , e , tak užitek . 
mhm . 
Izrael je tudi vpoklical več , eee , eee , tisoč rezervistov , ki se še urijo in pripravljajo tudi na morebitne izredne razmere na severni fronti . 
zato je pomembno , da se pri razpravi o medijih , predvsem javnih , ki so zavezani k skrbi za ohranjanje jezikovne kulture , poudarja tudi tista vloga , ki odgovorno zrcali jezikovne dogovore in določila ter tako vpliva na oblikovanje govornih norm v zavesti poslušalcev in poslušalk , ki bodo jutri govorci in govorke . 
par let pa mi umira pa , v glavnem , živi glih toliko , da še živi . 
ko sn- jaz sem sploh ne bil utrujen , pa ti si verjetno tudi ne bil , ne . 
aja . 
seveda , 
kaj se skriva v povedku ? 
tako je , varovanje pred vremenskimi pojavi . 
ni bilo nobene napake . 
a se bomo kot Irci v časih krompirjeve lakote selili s trebuhom za kruhom ? 
in posledično so zelo odvisni od tega , kako bo vreme , ne . 
vsako jutro ste lahko bogatejši od svojega soseda , petnajst minut do osme , petnajst minut do devete in še kdaj , kaj vmes še kaj pripravimo za vas . 
eee , in , eee . 
jaz zdaj ta hip sploh ne vem , danes zjutraj sem šel na kolo in se peljal po Ljubljani in nisem vedel , kaj zdaj že točno , a moram imeti masko na obrazu , a mi je ni treba imeti . 
aha . 
ne , zdaj bo res , bo en teden približno , sigurno . 
če je Jurija dež in na Petra suša , se raduje kmetova duša , to je ona rekla . 
Ivanovo . 
ja , kako je ? 
do danes . 
dobro , jaz mislim , da sem lahko takrat sproti , ko sem pisal in , in tudi zdaj , ko je to zbrano na enem mestu , seveda ne vse , to je recimo dobra tretjina kolumen , ki sem jih pisal za različne časopise pa vse na enak način . 
ja , eee . 
prav tako je takoj na začetku parka , ko vstopimo , na levi strani cel kup eksponentov , eksponatov , se opravičujem . 
takole , pire je končan , en , dva , tri , dodamo mu moko , najboljša je ostra , in jajca . 
to pa ne vem . 
mhm . 
film sem si ogledal na programu HBO ali pa na programu Kino . 
mm , ja . 
mmm , ta vikend ga tako ne bo v Celju . 
zdaj , eee , v- kaj več pa je težko reči , v tem trenutku , ne . 
to je ta [name:surname] , [name:personal] . 
hobi , ki mi je najbolj všeč , je ustvarjanje glasbe . 
predvsem pa opazujemo in opazujemo in opazujemo . 
neki frendi , ki so se na morju spoznali . 
mhm , ja ja . 
ne , seveda n- . 
dobro , jaz to nisem , eem . 
to naj bi bilo včeraj na velikonočni žegen jedi v košari , danes se pa to zaužije . 
ja ja . 
jurice . 
ja , ker je vsakič znova in ker drugo leto , eee , past simple bo rabil , tega pa najbrž tudi ne bo , ne . 
aa . 
ja , pa je res , sem preverila , res je , kar izvolite naprej , [name:personal] . 
ja , to je pa že [name:personal] tudi rekla . 
lahko je , kar hočeš , in če podtakneš tako na dolgo , ne , je spalna srajca , ma res . 
kar se tiče tega . 
se vam zdi , da je treba to zadevo razčistiti , preden greste lahko naprej v reševanje ugleda Slovenske policije ? 
dosti raje se spravim ven poleti , zaradi tega , ker pozimi , eee , sem o- oziroma velikokrat ne grem sploh ven , zaradi tega , ker je vreme zunaj neudobno . 
jaz sem crkovala , ej , od smeha . 
skratka , o teh stvareh smo nekaj reči rekli z [name:personal] [name:surname] . 
seveda je niste . 
pa te je bil še , meni se zdi , ne , pa ni bil kos . 
ja , stari , na tabletah . 
vsaj ta , eee , to razumem , ja . 
aha . 
a res ? 
o tem se sploh nismo pogovarjali in to ni bilo javno vprašanje . 
Ito . 
Ta zraven , Joži je bil , ja . 
eee . 
prosim . 
a je , pa jaz , jaz sem včeraj , jaz sem sicer malo zafrknil se vse skupaj , ali jaz sem mislil , da je to peto nedeljo po veliki noči , to srečanje , da , da je . 
sony , mislim pa , da je malo dražji , ne . 
tudi zato se že vnaprej veselim vseh referatov , ki se bodo dotaknili tudi pumo- pojmovne zgodovine in bodo vsaj nekateri izšli , kot slišimo , v posebni publikaciji . 
ojej . 
kje čutite to bistvo pravljic , recimo tudi za odraslega ? 
kar je pa seveda neke vrste konfliktna situacija , ker smo se znašli v družbi tudi zaradi medijev , tudi zaradi vplivnežev , ko pričakujemo instantne odgovore , jasne odgovore , čiste resnice brez dvomov . 
mi nismo nobenega pogoja postavili , da bodo po- , police , na- , naši izdelki , verjamem , da bodo tudi na policah Mercatorja , pa kdor koli , lastnik ali mi , kaj pogojevali ali ne , glede na to , da imamo močne blagovne znamke . 
ja ja . 
u , Istanbul , seveda , v bližino boste potovali , ali pač , [name:personal] , žogica na vaši strani . 
eee , pol sta pa ta dva Afganistanca našla v avionu ta dva kovčka , polna denarja . 
ma ja , ma se lahko tako segreje ? 
eem , iz , iz jugovzhodne . 
da vsako skupino porajajočih se normativnih zadreg raziščemo z vseh treh vidikov , nas metodološko postavlja pred različne izzive . 
dve stopinji . 
danes je gostja našega radijskega srečanja Tanja Fajon . 
povečale do te mere , da so zanetile prvo revolucijo , posledica katere naj bi saniral med drugim tudi ljubljanski kongres . 
bolj slabo gledam novice , ke itak pol stvari je samo laž pa nas hočejo odvrniti od prave resnice . 
kako , če nam lahko opišete , kako to izgleda recimo pri vas v praksi 
jaz sem pogledala samo , samo prvo sezono . 
zdaj mi se srečujemo tulele s predlogi vlade , ne , ker prinese izračune na dve decimalki , tu pa fali v grobem , ne , na , na , na številke , kar se mi zdi , ne , da če je šlo to čez toliko rok in čez tako pomemben resor , kot so finance , in na koncu vlada , da je to , da to škandalozno , da se naredi napaka . 
jaz sem včasih igral Rocket League pa še to pač tako malo , drugače pa nisem jaz glih za igrice . 
blagovno znamko Mašno vino , blagovno znamko Klet Bistrica in znotraj u- obeh blagovnih znamk , eee , si , je zvrst , je Andrejevo vino , je Ritoznojčan zelo znan , tako simpatično ime vina Ritoznojčan . 
presenečenje . 
ki si to zdaj 
ja , lahko tako razmišljamo , ja . 
to je evolucija , ne , ker so na , nasprotni procesi tisti , ki nasprotujejo entropiji , e , so , e , zmeraj omejeni na manjša , tako za neka zaključena zaprta območja , ne . 
ja , s copati , s copati . 
danes , recimo , nimam niti časa , ker grem po špegle in grem g- , brata na trening peljat , pa vsega tega . 
opala , gor gremo , copati ! 
kaj te zdaj , če pride en oni , eee , vlomilec , ne , bo videl vse , vse , kaj imamo kje . 
kaj pa imaš ? 
torej , eee začnem z najstarejšim članom , to je eee naš oči , [name:personal] [name:surname] . 
mhm . 
eee , samo , a ni bil pobudnik tega pa [name:personal] [name:surname] 
šestindvajseti , prej ne , prej . 
mhm . 
ja , recimo , ne vem , ne , Koalicija Slove- , daj , gremo se h temu vrnit . 
jaz mislim , da to ni za zdajle , mislim , da . 
aja . 
pol sem še jaz šla pomagat , da smo zmetali tisto noter v drvarnico . 
ne , ne bi imela , ne , lep je bil , resen , pa včeraj en je tu dol visel z ovega kenguruja . 
aha , ena devet osem nič dva , ker imam , i imam , ena imam , dvojk pa nimam . 
se pa , e , zaradi predvsem , eee , informacij , ki zelo hitro krožijo po spletu , in pa zdaj bom rekel predvsem tudi zaradi tega , e , cepiva proti covidu , ki je praktično vsak dan , eee , prva novica povsod , ne , e , so se pojavili določni strahovi . 
joj , kar nekaj se začne pol dreti kakor ena opica pa zvijati kakor kača . 
kar tako je . 
samo špago sem mogel omotati pa take . 
da zmoreš e hojo , moraš vedeti , kaj te čaka . 
in ste bili danes pridni , ne , ja ? 
dobro jutro , bom rekel , sicer je že ma- , še malo zgodaj za zjutraj . 
ja , bilo je manjše , ampak je bilo in , eee , zelo dražje in zdaj , zdaj je boljše . 
Z bagrom , ja . 
to pa ne bo šlo , mi zdaj govorimo o kroženju česa . 
e , z željo , da nam daste nasvet , kako , eem , kaj lahko skupnost bolnikov naredi , da tukaj vendarle naredimo kakšen korak naprej 
ali samo razbitine ? 
ma , tlele sem tole slamo postavil , balo tlele sem premaknil . 
džingli so res za popizditi hudi . 
ampak če nimate sline , je to malo težje , ne ? 
kurikularni , učni , se pravi , to so cilji , ne . 
Iasi , Iasi Romunija . 
aam , prej sva govorili ko sem južino kuhala , menda ene pet minut , če 
jaz menim , da tej vladi ni prav veliko za zaupati . 
se spomniš zadnjič , ko smo bili oblečeni kot sredi zime . 
v bistvu vse , ka sem gledala , je bilo tako v , eee , v eni sezoni , ker nimam živcev jaz za več . 
kje , včasih , če si kakšnega črnca videl , saj si kar obstal , to si , to si nekaj videl , kar ni vsak videl . 
eee , kakšne more , mora ukrepe sprejeti , če jih nekaj nanizava na kratko . 
ja , to tudi nisem vedela , ne . 
eee , zdaj je nastala nova knjiga Mi , kosovirji , to je tretji del Kosovirjev . 
do- , do- , do- , do- , do- , do- , dobro jutro . 
ja , to , to , a res da , mhm . 
najraje špilamo s kolegi zdaj v bistvu Counter-Strike , to nonstop nabijamo , včasih sem tudi Minecraft špilal . 
vse šole , ki so financirane z davkoplačevalskim denarjem , so javne šole oziroma državne šole so tiste , ki porabljajo samo ta denar . 
ja , kaj skupaj pa nič ? 
pozna vas vedno več Slovencev , ker najdete kot sejalec miru in dobre volje pot do vsakega srca , tudi z mislijo : " Mislim , da ima Bog res smisel za humor , ustvaril je mene " . 
tedaj moram hubšraubar dobiti danes kje z onim , drugače da se z hubšraubarjam radi peljali . 
samo po drugi strani pa on izredno zrelo misli , ne . 
jezus marija , ja , saj tako je , če se ti prikaže Grčija . 
gre več kot očitno za usklajeno akcijo na relaciji kabinet predsednika vlade , kulturnega ministrstva z napovedjo zaostrovanja medijske zakonodaje ter preiskovalno komisijo pod vodstvom , naj bi jo vodil gospod Möderndorfer . 
zato ker mestni avtobusi imajo zelo slab izkoristek . 
tako , [name:personal] je na tablo dokončal , ste pogledali , preverili svoje rezultate , a je [name:personal] prav naredil , prav sistematično to , tako , kot je . 
mi ocenjujemo , da je cirka trideset tisoč takih poslovni- … 
jo jo . 
Triestini napolnijo totalno . 
kar , ja , ker tisti , ki so v zvezi , so že dosti let na sceni , petnajst , dvajset ali pa imajo ansamble pa dosti učencev pa vse ja , toti so vsi bili svetovni ali pa evropski ali pa nekaj ziher . 
zato ker te komaj ceniš suho cesto , ko se moraš po mokri pa megleni voziti . 
kako se spopadamo s stresom . 
tukla je , vodo vlijejo na tropine gor pa stisnejo , to je tukla . 
ovi so dobri , kaj so tisti tam , v Namibiji , Himba ali kaj so . 
ne , mi je b- , začel boteke gnati ven . 
vaš komentar , kaj pravzaprav vi , eee , o tem , mmm , menite , kako ste videli nebesedno k- , komunikacijo , ste pozorni na , eem , govorce , pet jih je bilo , kdo , kako ? 
ja . 
avtomobile , sem mislila , če konje . 
kaj ti je še kaj od Pikovaca ostalo ? 
kako ? 
[name:personal] [name:personal] bo izdala knjigo , kako fajn . 
tole so Mister Mister , Broken wings , bili so to časi osemdesetih let , ko se je pač tale pesem držala , pa še vedno se . 
res ? 
ja , ja . 
kako nastane ion iz atoma ? 
[name:personal] , kako pa vi kaj , ste v redu spali , ste v redu ? 
ne . 
eem , eee , psi- psihološki , fiziološki , eee , fizikalni pa socialni dejavniki učenja . 
aha , razumem . 
no , le daj , super ti gre , saj ni tako dobro . 
tako življenje je bilo prej in in sedaj je . 
lahko so to slani ali pa sladki , v bistvu lahko eksperimentiram . 
kaj delaš zdaj ? 
ej , veš , da za Zmaja se ne ve , če bo ali ne . 
[name:personal] [name:surname] prijazno pozdravljeni in dobrodošli v našem radijskem srečanju . 
[name:personal] je doma . 
zakaj se je več ne sliši in več ne razume 
pa ne pozabite , da , eee , jaz nekatere štajerščine in take zadeve ne slišim , tako da bo imela večja pooblastila . 
potem tudi v naših koncih imamo ogromno družine , tako da jaz sem zelo navezana na te familiarne vezi , bi lahko temu tako rekla . 
ampak vsak ima svojo sobo in , eee . 
na televiziji , da greš to reč 
glej , jaz se ne spomnim , kdaj sem bila za svoj rojstni dan razgaljena , tako kakor se spodobi osmega avgusta . 
saj to je čez dve ure . 
ja , Romunija , je tako , naprej , [name:personal] . 
zadnjič en bot tudi , ja . 
recimo tudi šokirani boste , da je recimo več kot sedemdeset procentov vseh slovenskih frizerjev še vedno ima vezano knjigo računov , a ne , sploh nimajo davčnih blagajn . 
primarij Cevc , če začneva midva . 
pa ti bo vleklo ono v nos , noter ti bo pa še ona zobke prala , tako . 
sem tudi to naredila . 
ki je bil [name:personal] . 
ne vem , ali sva šla tako malo naokoli , da sem , po moje sva šla malo naokoli , da sem mu Tržič pokazala . 
tudi ko pri štirje revni , veš , špila na glavnik pa to . 
no , seveda pa je tu tudi drugi problem , ne , in sicer problem za moške . 
gre torej za preiskavo , ki posega bolj ali manj v zasebnopravno sfero fizičnih in pravnih oseb civilnega prava . 
pol pa se mi ni splačalo pa hodil sem tam pa so bili vsi tri , štiri leta mlajši od mene pa nisi se mogel z nikomer družiti pa eee ni mi bilo v užitek tja hoditi . 
aha , to tudi so jim kar dali , jah , to je takoj na ekonomiji , pa takoj denar , biznis laufa . 
da smo mi že v drugem obdobju , ko si pa on že zgradi prvo bivališče iz vej , slame in tako naprej , se pravi , kaj je bil na- namen uporabe zatočišč . 
ja , kaj naj , potem pa te ne vzamejo . 
če hočemo še malo zašminkirati , vsakega narahlo pritisnemo z vilico , da dobijo rahlo nagubano površino . 
ne , sem šivala , ampak na ročno delo sem bila , eee prikrojevalnici , ki smo izrezovali e blago . 
kakšni pirhi , boste izvedeli na sredini Slovenskih . 
omenili ste več komisij . 
torej , zgodba govori o revnem mladeniču , ki se v bistvu zaljubi v premožno plemkinjo in , e , se zaveda , da z njegovim , njegovim pomanjkanjem premoženja v bistvu ne bo nikoli pritegnil njene pozornosti . 
tako kot sem jaz , ne , z , z , z vsem vred pa z biciklom noter v Muro spadnila . 
eem . 
no , za dvesto ne , za dvesto evrov dobiš . 
Ste rekli , da mora biti javno šolstvo dostopno za vse . 
od maja meseca pa dokler ni bila slana , smo pasli . 
kaj sploh delate ? 
hvala za povabilo . 
da bi malo , ne , spremenila , če pa imam samo ove , veste , kukmaste , velike . 
no , eee , da pa ne bo samo juha , napravimo tudi palačinke . 
to je bilo proti večeru . 
ste sploh razmišljali , da bi si zbrali kakšen drug poklic , ko pa vam je bila glasba , pesem in petje položena v zibelko 
ja , saj to je to . 
tudi princesa Diana je bila recimo bivol . 
in se mi zdi , že to , že sama podoba je dobro sporočilo . 
rekel , ja , pravi , ja , pa saj n- , pač mojega atija ne moreš dati noter , ne . 
je pa idealno recimo vreme letošnje , bo zelo dober česen , recimo . 
no , ta je , glavno , ka je spadnila te . 
ja . 
emm tudi , mm gospa spoštovana podpredsednica , gospa Heferle , je pravnica , mislim , da s pravniškim državnim izpitom - kako se lahko podpišete pod tako zahtevo , ki vam jo potem Zakonodajno-pravna služba povsem raztrga 
ja . 
v ta tretji gostilni najdemo , eee , tako , še zunaj , ne , tako , eno mizico , nismo vedeli , ker je bila jesen , ali nas bo zeblo ali bo v redu . 
katero ? 
eee , eem , Ministrstvo za zunanje zadeve , eee , v- seveda deluje v , v okviru svojih pristojnosti . 
ja , ja . 
eee eee ja , tudi intenzivne postelje , kajti na covid ena , na prvem covid oddelku , imamo osem intenzivnih postelj , tudi te so praviloma kar polne . 
potem pa , če se odločimo za kupiti te za glavo . 
vsake toliko si napiše kaj po istrija- . 
ja , če jih razdelaš , ne . 
se vam zdi dodatni evro za rtv naročnino odveč ? 
še jelene sva videla mezmes . 
kar seveda na splošno deluje dobro na zdravje , naše počutje , potem tudi seveda psihično , ne . 
ja . 
" " " To rada počnem , a ne , da je sistem , v kateri se , in , in da se mogoče na ta način malo challenge ameriškimi , recimo , da rečem : " Imam rada študenta " , " a ne , to se nekako , se mi zdi , da v Sloveniji se držiš mogoče bolj profesionalno , bolj , ta meja je bolj … 
proti bolečinam , v bistvu glavobol , eem , tudi , eee , za zmanjšanje stresa , pozitivno vpliva na bolečine v hrbtenici . 
ja , sem imel , samo pol sem , on , učitelj je bil iz Avstrije pa nisem mogel hoditi tolikokrat tja pa še drago je bilo pa vse . 
tiste so mi najlepše . 
ja , smo vse , midve se s tem srečava . 
a veš , zdaj bomo rekli , zdaj imamo to . 
e , ob e vožnji pa isto , ne , se pravi , če si tam , veš , da še do doma dvesto petdeset kilometrov . 
pa še drugi . 
polovico , več ne rabimo , da vidimo preskok . 
mhm . 
ja , saj si mogel prej , drugače bi spodaj ostal . 
ob tem Vivaldijevem stavku sem se spomnila , kako so nekdaj plesali in se priklanjali drug drugemu . 
ena bo še pa z- , pa [name:personal] zrihtala , ne , eno zvezo . 
Radiomonada . 
pri vas 
ja , pa 
aha . 
izpiši snovi , ki jih ne moremo stisniti , in napiši , zakaj ne . 
zjutraj ob štirih je dala sestra prat nočno posodo v pomivalni stroj in okoli petih je prišlo verjetno do kratkega stika in do požara . 
vidite lahko , da je zelo , zelo natančno vse nekaj izrisano na tej vaški situli . 
in teh , e , tudi po zaslugi kolegic in kolegov iz ZRC , e , ni tako malo . 
ti si pa ? 
tale druga vrsta , a ne , kaže na to , kako so , tale sedi in ta mu iz ene posode toči pijačo . 
tebe vprašam . 
bistvena je , če sem jaz dobil za 
pač moraš vedno pozitivno misliti na vse , karkoli je , jaz tudi , na primer . 
bolj seksi , pa tako naprej , ne . 
komplet . 
zdaj , če bo kje kak pravi kot že pri vas , nič hudega , boste pač imeli drugačno sliko . 
zelo vneto . 
isto ena moja sošolka , ona tudi že načrtuje , koliko bodo stari , ko bodo imeli prvo dete . 
ja , tako je , zelo , zelo me je veselilo poslušati to zgodbo , posebej ker sem na Ekonomski fakulteti imela priložnost , da predavam Luciji in tudi njeni hčerki , različnih let . 
ja , saj . 
ja . 
ne , ne , b- , zdajle je , pravijo , je glih najboljše . 
ja , čakaj malo , glejta , a veš , koliko ti v 
mhm . 
tu iz mojega doma je to , eem , se pravi , v bistvu stopim na avtobusno postajo in se zapeljem s katerimkoli , e , avtobusom do centra mesta . 
kaj imaš to ? 
eem , proseminar , ne proseminar , seminar . 
ja , Gold Wing je za veterane . 
če hočemo , lahko testo oplemenitimo še s čim , s sesekljanimi zelišči , z aromo ali pa mleta špinača ali pa pire iz rdeče pese za barvo . 
ne vem . 
to je drugače kot dom . 
ki se , e , na splošno skozi povečuje , čeprav vmes se pa dogaja , da se tudi nasprotni procesi dogajajo , ne , to je pa evolucija . 
o , tako obleko bi jaz imela . 
ja , ampak tukaj , če gledava ta kot , kaj bo ta črta glede na ta kot ? 
to je tako , samo tisto je gor navožena zemlja . 
ja , ja , po par komadov . 
ja , to so ti , ki grejo . 
da se hitrost povečuje . 
ja . 
so spomini lepi 
in so se pač spraševali tudi ti znanstveniki , ki so to proizvajali , na vseh testih so dali zmeraj vprašanje , kaj pa , če . 
ja . 
ma ja , to mi hodi gor , ma ni lepo , da v elastiki . 
no , in daj mi povej , a je , eee , kako , a ka- , kako je bilo delati , kako je delati na majhni , nikak- , torej , eee , zelo majhni televiziji , no ? 
ja , zdaj kar … 
preskok barve , torej moder , rdeč . 
sploh če je ne prebereš , mislim tako , da jo prebereš . 
mhm . 
ptič noter dere kot fuknjen . 
ko gre za zdravje , je lahko napačna informacija tudi usodna . 
eee , to je , eem , eee , rastlina oddaja kisik , ki ga j- , eee , ogljikov dioksid , ki ga ne potrebuje . 
dobra , dobra . 
daljica . 
Mhm . 
plus Štore . 
aha , če pa nimam tega rednega mesečnega priliva oziroma pač rednega priliva , je pa pol , pa se ne da imeti limita ali kako ? 
je ena . 
zdaj , s čim še to zalijejo , če tudi s smetano ali z jajčkami , ali kako je , eee , boljše kuharice že vejo , in tako , da imamo potem še mesne palačinke . 
kaj ga še kar geekaš ali kaj ? 
jaz se bolj spomnim , da smo šli v dolino Krme . 
mhm . 
zakaj se mravlje tako hitro razmnožujejo , [name:personal] ? 
ne , ne , ni . 
ja , kot sem že rekla , eee , naše izkušnje , eee , kažejo , da je skupni imenovalec , eee , težav otrok , ki se , eee , eee , zatečejo v naš krizni center , eee , kakršnakoli stiska , ki , eee , je nastala v domačem okolju in je ne morejo razrešiti . 
ja , saj . 
jaz ne morem jesti , jaz sem . 
nazadnje ste delali za televizijo , sicer pa ste preizkusili vse medije , od tiska do radia . 
l je na koncu . 
nisem ga iskala , ampak sem srečala v tečaj slovenščine na začetku , eem , sem srečala moj z- zdaj- , eee , moj 
rečeno je samo to , da danes in v prihodnjih dneh ne bi želel reči nič ali ravnati tako , da bi zapravil možnost , da mi uspe sestaviti močno in kompetentno vlado . 
razlogov more biti zagotovo veliko . 
joj , potem mi je pa oni kmet , pol sem končno zvedel , kdo bi mi lahko oral , ne , potem pa sem tam zvedel zdaj tukaj za enega , veš , ko greš tukaj , eee , pri , eee , pri [name:organisation] , desno ob jezeru , ne . 
ne , meni je všeč to , da v- , sta tako na , na eni , eem . 
v bistvu je tako , dobite tole oblogo za gretje rok , ki jo v bistvu vi dejansko deluje na enakem principu . 
potem je seveda zelo pomembno trajanje . 
in sočasno potem , ko so se ta leta nekoliko umirila , jaz sem bila dopisnica osem let . 
a no , to še ena stvar . 
za finte . 
tisti so šele varčni , da boste vedeli . 
m m . 
da , kako lep kraj , ampak pač , mož je menda od dol ali kupila sta to , ne vem , da sta zdaj na Jeprenku . 
okej , dobro . 
dva . 
v Konstanzu . 
kaj , mislim . 
ja , ti ne veš , cesta na Markovec , obrnejo tam pri nas in grejo spet nazaj in gledajo , kam bodo šli , da grejo proti Puli , ne . 
osebo , ne da je on zaspal . 
naenkrat , dobesedno čez noč , eee , so nas preplavile nove prijave , številni brezposelni , cel kup problemov , stisk , iskanja dodatnih informacij . 
ja , ma na koncu se pa zmeraj 
magistrirali iz mednarodne politike v Bruslju . 
to zdaj s telesom gibljeva koleno . 
ja , gospod [name:surname] , pa vendarle , ali dopuščate možnost , da se je sodnica , ki sicer , kot vi pravite , odloča na podlagi zakona , a vseeno tudi subjektivno , glede na okoliščine , da se je preprosto zmotila in bi lahko recimo nek drug sodnik odločil kako drugače in ga ne bi poslal v hišni pripor ? 
oziroma se za konec še enkrat zahvaljujem vsem , ki ste se odločili za sodelovanje . 
šestinsedemdesetletna pevka je sinoči kljub slabemu zdravju želela nastopiti na koncertu , ki so ga pripravili v podporo pisatelju in borcu proti mafiji Robertu Savianu v kraju Castel Volturno , znanem oporišču Camorre . 
pripravimo si večjo posodo , v kateri bomo cvrli , delali palačinke . 
imaš lahko pa na soncu je lahko , veš , jaz sem to na balkonu imela pa je 
mhm . 
dobro jutro . 
mhm . 
ja , ne vem , ja , ena je , ne . 
to je drugače Bono . 
eem , recimo predvsem o teh vrtninah , povrtninah bomo malo govorili , kako se kaj prideluje , kdaj se kaj prideluje . 
umikamo se namreč tudi iz Čada . 
ja , ja . 
še bova pri Akademskem pevskem zboru Maribor , še prej pa prisluhnimo , kako zveni njihovo petje . 
e , Svetovna zdravstvena organizacija je ves čas opozarjala , da morajo šole biti zadnje institucije , ki se zaprejo , in prve , ki se odprejo . 
in se potem tudi vrnili v Bruselj , ki vam je bil nekako domač . 
in to je in šole in starše , ki so dobili to informacijo , nekako spodbudilo . 
kaj pa tisto zdaj , ko so , ko so rekli , da vam bojo tam nekaj pregradili , kaj boste zdaj imeli oni covid oddelek 
ne vem . 
spoštovane , spoštovani , e , pridružujem se pozdravu kolega , e , kolege Aleša Gabriča in se mu zahvaljujem za odlično sodelovanje pri pripravi , e , pričujoče , e , konference . 
lani , ki smo jih videli dol na morju , veš ? 
izgovor je bistvenega pomena za sklanjanje teh imen in za tvorbo pridevnikov . 
ja . 
eee , [name:personal] mu je , eee , kje , tako so , da ni se dol držal čisto , pa je , sta tri trame tako dala , pol na tistem s- , je pa pol tako , da se je pokonci držal , da je tisto žagal . 
skozi liste izloči vodo , ja . 
ja . 
ja , tako je , tako , če flancat vtakneš dol , bolj pa dva , si pa tako , da te raznesti hoče . 
aja , ja , itak veš , da . 
samo je pa , je pa lušten toti , mmm , ma- ma- Mike . 
aaa nisi imel učitelja , da bi te naučil 
za božič se vidimo , da bojo nekako uredili prevoz , tisti , kaj so iz Maribora , ne . 
[name:personal] , poglejmo , kaj imaš v škatli noter . 
ne , to imamo mi že , eee , tako imava navodila , kako se naloga oblikuje . 
ja , on je ful . 
a , pa te je kaj potegnilo to ? 
potem boljše , da sem tiho , ne ? 
ne , [name:personal] je bil to pri eni teti . 
čakaj , ene dva rapic še . 
se pravi , eem , tvoje tedenske kolumne v časniku Delo pod naslovom Tlačani in knezi , so bile več kot dvajset let stalnica osrednjega slovenskega časnika . 
primitivec , ja , ne , ne moremo ponavljati , no . 
okej . 
ni me strah , ej , a [name:personal] je bil ? 
mmm , hm , te pa ne bi jaz v sredo . 
še malo višje bova šla . 
dvajsetega , ja , k s- 
znani smo po vinih , visokih kakovostih vina , suhi jagodni izbori . 
kako to zrcalimo ? 
vsaj ne iz glave , ne ? 
pa jaz vem , da je to petnajst stopinj . 
nova šola je pa zgraje- … 
rimska pet se reče 
ne gre za , gre za postopek , uraden postopek , ki teče in mora biti zaključen . 
in pol ti hodi gor , ne . 
eee , kakšna . 
huh , eem , da , da zožamo nekatere , eee , teritorije , ne . 
čeprav , saj kaj , račun plačaš in to je to . 
eee , e- , enkraten , no , res . 
mhm , ja , mhm . 
pa se spremeni . 
gre za zdravljenje ali za preventivne ukrepe . 
ta največja količina informacij , ki jo , e , sploh si lahko predstavljaš , e , to , to je to , kar , kar se pojavlja v življenju , ne . 
eee . 
podobno velja za novo oživlje- oživljena pojma demokracija in republika , ki sta razen v mestnih državi- državicah po ape- Apeninskem polotoku skoraj docela izginila iz evropskega besednjaka oblastnih in lastniških razmerij . 
ej , če , eem , kaj , kaj sem mislil reči , mislim , da se s tem seminarjem gre v Benetke tudi . 
je pa gej , ne , kar je zanimivo , da more glih tako vlogo odigrati , ne . 
ni , neka napetost je že nekaj časa opaziti v njeni vožnji , ni tiste sproščenosti in seveda ne moreš biti hiter na silo , se ne da s silo prej . 
v aktivu izberete deset največkrat omenjenih tez iz obeh rubrik . 
pa s tem , da je včasih bil v [name:organisation] , v [name:organisation] delal , ne . 
no , saj ne , malo se hecam , ampak dejansko bomo , bomo tokrat v tem projektu malo bolj sodelovali , eem , v smislu ne samo lektorsko pa akcentov in , eem , logike stavka , ampak bomo probali te like , tako ko je , eee , [name:personal] zdaj že malo nastavil , bomo probali skozi jezik in način govora . 
namreč , kot lion , eee , imaš pravico , eee , kjer koli v svetu si poiskati lokalni klub , še posebej , če rabiš pomoč , in lahko računaš na pomoč . 
ja , kar veliko , pravzaprav imamo dve blagovni znamki . 
zaradi tega , ker so bili problemi v Julijcih , kje vse spati . 
ne . 
[name:personal] . 
aja , snemava , snemava , pardon , mi boš pol . 
v stodvajsetminutni zgodbi je veliko zanimive vsebine . 
sem se potem v enem obdobju odločila , da zdaj bi pa tudi še investirala malce v svoje znanje in izkoristila priložnost , da sem v tujini , tako da sem , eem , šele pozneje se tam odločila za en študij , tako bolj zame . 
samo da , torej , v delovnih taboriščih so še kaj prej naredili z njimi , izmučili so jih do , v bistvu do zadnjega atoma njihovega telesa , a ne , kolikor so še lahko delali , in so na koncu od onemoglosti umrli . 
ja . 
mislim , ne , saj , ne , mmm , ah , saj nič proti njim , ne . 
presenečenje , ja . 
ja . 
ja . 
Bruno , na svidenje , lahko greste , ja , ja , ja . 
koliko , koliko , jaz sem še to ne načrtovala , meni je samo lepi bil tam . 
Hegel uporablja izraz , tako kot danes uporabljamo izraz dialektika , pogosto v vsakdanjem pomenu , ne , kot besedo vsakdanje govorice , eee , tako kot se dialektika danes pogosto uporablja kot psovka . 
svetlo pa more imeti , veš , pa tudi je fajn , če je lonček , da ni noter potopljen , tako . 
zdaj , mogoče to ni treba vsepovsod . 
mislim , da je ta model boljši . 
v kratki , v kratki noči , ko sva šla enodnevni Triglav , e se pravi , od , jutro od doma , večer t- nazaj domov , ne , in seveda preizkušnja za e za telo , za šoferja , za noge , za hojo , pa za kolena , za spust , pa za gor seveda za pljuča , ne . 
zdaj že lahko se normalno pogovarjava lepo , ne 
jaz sem imela z mature , pogovor je bil , res smo knjigo izgubili , a veš , aja . 
to je bila nesreča pa so jo , in 
kam ste šli lani na počitnice ? 
to , ka za mene ni . 
ja , če bi bil v petek , bi šla . 
je pa tako , kot pravi Dejan , proces , ki bo še trajal , eem , ta , eee , produkt , eee , Eli Pos , a ne , se mi zdi pa res odlično , ne , ker omogoča nekomu , ki bo doživljenjsko zvest eni plačilni kartici , ni problema , ne . 
ker sem res že leta v evropski politiki z ene ali z druge strani . 
ja , pa ovi je pijan skozi , eden ne pije n- , ziher , eden d- , sem rekel , ja , kdo pa mi potem kosi , ne , nekdo mi pa potem kosi , je rekel , eh , tisti ni resen , ali pa ne vem kako to misli , ni resen , ne . 
zdaj še središče krogle nariši pri tem polmeru . 
mhm . 
in to je šlo vse preko sindikatov slov- , to se pravi Železarne Jesenice , Železarne Štore , Metalurškega inštituta , potem Veriga Lesce , Tovil in pa eee Železarne Ravne . 
potem , ko se ena stran dosti zapeče , da je dosti trdna , da jo obrnemo na drugo stran . 
kvintet Orsa je ljudsko glasbo približal številnim novim poslušalcem , skupina pa je osvojila tudi švedsko različico nagrade Grammy . 
" N- … 
medtem ko slovenska policija o interesu preiskave še kar molči , je skop z besedami tudi bodoči pravosodni minister . 
mhm , mhm . 
mhm . 
onadva ? 
ja , ve , ne , tako približno ve , kdo je , ne , samo pravi , da je tisti tako neresen , da kaj čem tistim , jaz pa mislim ono , ja . 
to je naša mlada igralka , drage dame in gospodje , samo veš , kaj je ? 
ti je [name:personal] . 
pa dobro , saj boljše je , saj . 
ja , razen v ponedeljek pa torek sem delala nekaj malega z [name:personal] , ko je bila [name:personal] na dopustu oziroma na bolniški . 
v bistvu gre za neki tak naraven in neizogiben pojav , ki , eee , nastane pri vsaki uporabi antibiotikov . 
s temi tisoč petsto markami sem se peljal z enim kolegom , [name:personal] [name:surname] , iz Maribora v Nemčijo , on je kupil dejansko kamion , jaz sem pa iskal enega Opel , Opel karavan , brez šip . 
še bolj pa je zanimivo nadaljnje individualno kultiviranje lastnega govora pri posameznih medijskih osebnostih . 
na oni strani dol . 
ker kaj , a ste delali kake nove vaje ? 
glej , tega od tebe nisem pričakoval , samo to . 
veš , kadar sem prišel v Maribor , ne , je , zdaj pa Macdonald's tu , ne , je , zdaj pa bom jaz tu non stop , ne , ja , ja , prvi , prvi dan sem že šel , ne , pa te naslednji teden , teden sem tudi šel pa za mesec dni sem tudi hodil , pa non stop sem hodil , zdaj pa niti ne povoham ga , dokler grem mimo , ker mi je totalno out , no , eh , hodi v pizdo . 
midva nisva direktorja , a veš , eee , nisva igralca , naju , naju noben 
eem , gre pa za to , pač z- , zelo mi je všeč zato , ker , eem , sem velik ljubitelj pašte in , eem , poleg tega je pa pač ta jed zelo okusna in , eem , ne vem , fajn mi je , no , italijanska kuhinja . 
pa ne vem , premalo , premalo je , da bi va imela vsega , vsega toliko . 
kje ? 
celo ? 
svoboda , na primer , je prav v tem času dobila svoj pluralni pomen ali , kot bi dejal nemški zgodovinar Reinhart Koselleck , dobila je status občega pojma . 
mhm . 
eem , e , bo letošnje leto bo zelo zanimivo , ne . 
to pa več ali manj že imajo vsi trekingi , od tistega , recimo , bom rekel , od štiristo evrov naprej . 
izloči vodo . 
še ni ziher , mogoče pa ravno Antalija pade v vaš žep , kaj pa veste , oziroma v vaš kovček , takole , jaz predlagam , da se kar lotimo zadeve , da ne bomo dolgovezili , eem , [name:personal] , prosim , eno številko od ena do petnajst , da najprej določimo , eee , črko . 
ma visoko . 
mhm . 
si predstavljaš to smešno cigansko foro , ona je tam spala , jaz pa tlele . 
aha , kako pa 
ja , tako , odštej eksponenta , pa boš dobil , kar povej , koliko dobiš . 
kaj bo tako te pol čez celo novo leto tu , ne 
brez drugega dramaturga , tako da pozorni še posebej bodite na [name:personal] , ker bo drugi del v d dramaturga , v smislu , da te stvari , kar bomo , eee , poskušali v likih ustvarjati , bomo t- , skozi govor in bo [name:personal] mogla malo večkrat posr- , pomagati na tej poti , da to dejansko dobimo . 
ne , kaj pa , eee , ja , daj , daj . 
ja , ja , ja , ja , verjetno to smo delali , samo nismo pa ono še dol . 
kako je bilo to ? 
ja . 
prikazovalno . 
ima občutek , ali je ona pravzaprav povzročila te umore ali je to vse kriv ta zalezovalec ali se pa vse to samo dogaja v njeni glavi . 
naša bolnišnica ima vseh postelj sto trideset , to pomeni tudi tiste pediatrične , eee pa na , na negovalnem oddelku pa kirurške in , in , e , in ginekološko-porodne postelje . 
mhm . 
tako da v bistvu , v bistvu veš dosti instrumentov špilati , ne 
ja , zakaj ? 
e , sicer pa , Tanja , rojeni ste na dan Evrope , devetega maja . 
eem . 
torej , moja ocena je , da je vsaj tretjina držav članic , eee , na strani Slovenije , ker ve , da nepripravljene kandidatke ne morejo sprejeti v Evropsko unijo . 
brez refleksije temeljnih zgodovinskih pojmov bi ostali na ravni enostavnega opisa do- dogodkovne plati , pa naj gre za opise vsakdanjega življenja , dobe do refleksije političnih vsebin . 
ali pa ista , mmm , zadeva je dol , če greš med Parmo in La Spezio . 
na safari . 
kaj pa pol je , kaj pa k k deset ngl ? 
ja , ja , ja . 
uboga . 
od začetka . 
ja , jaz sem pa tu v vznožju Pohorja , zelenega Pohorja . 
okej , bom gledal v prihodnosti . 
hmm 
minus ena . 
vam pokažem , kaj pa boste povedale , saj do sedemindvajsetega bo še čas , da se še k- 
pobriši tam , kjer si napisal , povej , koliko pride , če to vse skupaj sešteješ . 
mm . 
mhm , ja . 
in s tistim , s tisto stoenko sva čuda prevozila , ne . 
eee povprečna starost tukaj je osemdeset cela tri leta , eee seveda so to bolniki s hujšimi eee pridruženimi boleznimi in slabšim bolezenskim stanjem tudi sicer . 
prav tako . 
ali ne ? 
ki mi bo prišel oni z Grosupljega , mož pa žena . 
po- , povsod so fe- , fernki . 
ja , saj , saj . 
a , da . 
kaj pa je spredaj , ne , čakaj . 
to delam popoldne , okrog štire ure . 
moj se nič več ne dere , ker ga nimam več v sobi . 
aja , ja . 
eee . 
ja , ja . 
ali pa mogoče še kaj … 
namreč , od januarja dalje se ne pričakuje več , da bi inštruktorji sodelovali v urjenju , aaa , iraških varnostnih sil oziroma njihovih častnikov in , in podčastnikov v okviru obrambne akademije , ki jo omenjate v , temveč se pričakuje , da bodo ti inštruktorji hodili v posamezne vojašnice po celotnem ozemlju Iraka . 
dobro , saj zdaj vznožje , ali če je to dvesto , tristo , petsto metrov nadmorske višine , to ne bo šel zdaj nobeden preverjat v naših koncih , ne . 
ja . 
da , saj je rečeno bilo . 
[name:personal] , ja , tisti so t- , pa ti so tako vsi čisto isti . 
to je res . 
no , ampak , eee , ver- , verjetno n- , da bo rabil . 
vnet , ja . 
vaa , kako dober sok . 
skratka , približati se želimo , eee , tem državam . 
ej , kaj pa to , eee , ko je ena stevardesa spadnila pa preživela . 
isto , ko prideš na konec ture , zmislim se ene ture , eee , pod e Triglavom , ko smo prišli do izvira eee Save Bohinjke in je ena naša kolegica se naslonila na roko pa takši zahteven zlom zapestja dobila , glih iz tega , čisto na koncu ture , ko si misliš , da si že čisto fertik , in seveda pri vožnji je to še toliko bolj , ne , ker e tam pa še več drugih ogrožaš kak pri takših planinskih e akcijah , ne . 
pol pa šla potem zraven mene , pol je pa ulegla se dol pa je zaspala . 
a je zdaj zaključeno kroženje ? 
ali je res pravilno samo Joe ali ne tudi Joe . 
ja , z- , un- , ne , en kosi kar n- , na parceli gor , pa se ne ve , kdo je . 
ja , predvsem gre v prvi vrsti za preventivne ukrepe , mislim , da je lahko zelo preprost primer . 
mogoče . 
ja , pol ga daš lahko v Peugeota . 
nisem se spomnila na določene stvari , na primer korenje , česen , ne . 
e , spomnimo se samo , eem , kolegice Eve Holc oziroma njene , e , komentirane izdaje dnevnika , e , Henrika Koste , e , Staneta Granda e , in njegovega gesla v kroniki devetnajstega stoletja , Igorja Grdine in razprave Kongres zaseda , v zadnjem času pa predvsem Andreju , Andreja Rahtena , ki se lahko pohvali s tremi tehtnimi deli , krona , e , katerih je študija Šenkov Ljubljanski kongres , e , študija , ki je izšla , kot vemo , v knjigi , ki jo je uredil skupaj z Gregorjem Antoličičem , še enim kolegom iz ZRC Sazu , in Oskarjem Mulejem . 
mhm . 
seveda pa je treba tudi poskrbeti , da je zaloga , e , vedno na voljo , se pravi , e , tukaj pride v poštev tudi polnjenje hladilnikov in polnjenje ostalih stvari . 
ja , samo zdaj motoristična tura eee z eee vzponom ali samo vožnja je seveda velika razlika , ne , se pravi , da se pelješ … 
še vedno rajši tako , v malih zasedbah bolj , ne ? 
to me je ful prijelo , da bi šah spet igrala , e , pa nimam nobenega , ko bi šah z mano igral dan in noč , da sem predobra , pa da ni- nimam furma . 
ja , če imamo k analizam 
jaz sem poznal , e , torej , kolega Poldeta Poljanška , potem mi je predstavil Šerbi , bili smo vsi za Bežigradom , to je pač en becirk v Ljubljani , smo rekli : " Tole bomo posneli , Šerbi bo plesala " , " takrat še ni pravzaprav nič pela , to so bile v bistvu s- ene take spontane žurke , zabave domače , razne , kjer so ti pol prvi komadi nastali in vsi ti lucidni teksti . 
imajo tiste notri pa 
boš sok ? 
z gotovino , vendar imajo pa to priložnost , da svojo podjetje , ne , spravijo na neko boljšo konkurenčni nivo , da to tudi dejansko na licu mesta omogočijo , ne , mi zdaj recimo , tako kot sem prej omenjal , imamo številne servisne dejavnosti , ki pridejo k vam , vam opravijo storitev na vašem domu in tako naprej , one ne poslujejo z gotovino kot tako , a ne , vendar pa imajo pa zdajle tukaj rešitev … 
ja . 
e , in jih tudi res redno rešujemo . 
res je , res je , eem , da sta bila oba v medijskih vodah . 
samo saj nisem ne vem kako dobra , ker pač sem iz forme ven . 
a to so [name:surname] po domače ? 
ja , no , zakaj , si rekla , da boš to delala , ne . 
zanimala sta vas novinarstvo in filozofija . 
kaj ? 
saj ne bi rabil , mislim , za sebe kosi , z- , da ne rabi z- , ja , seveda . 
ja , ja , ja . 
ampak zdaj ne morem . 
no , in pol sa tisto žagali . 
ja , ja . 
eee , ja , no , tako se bomo zmenile , drugače , veš , ne tako . 
veš , da . 
dvajset vojakov je bilo . 
eee , tisto , kar je pa pomembno , je pa to , da si lioni , eee , delimo isto poslanstvo in ista etična načela . 
ja , z vozička dol pa 
odkar imam tole prevleko , sem začel spet sanjati , a veš , skoraj vsako noč nekaj sanjam , prej nisem pa nič sanjal . 
ne , takrat se ni dalo videti , ko sem jaz bil gor . 
to je malo . 
ampak tako kot otroke kritiziramo , jih tudi pohvalimo , se pravi , si tudi celjske oblasti kdaj pohvalil 
in zdaj se pa nekako spreneveda in misli , da , da , da se bo tem tajkunom , eee , pri- pri- , ja . 
kaj pol . 
kako nastane ion iz atoma , [name:personal] ? 
[name:personal] ja , baje , baje . 
kdo pa je to , d- , to ste vi dobili . 
zdaj , vi ste to kozmetično popravili , ampak v vseh najvažnejših pravnih aspektih , ki razlagajo pravičnost takšne zahteve in jih je , kot že omenjeno , Zakonodajna eee pravna služba Državnega zbora pravilno detektirala , ste vi pri vaši zahtevi še vedno na polje pravne nevzdržnosti . 
če bi to iz kakršnega koli razloga spregledali , bi tudi mi ostali na ravni vsakokratne komodifikacije dogodkov , vezanih na okrogle obletnice . 
ja , potem pa ne podpišeš , kaj , potem si 
e , podobno , kot se , če žogico vržeš v zrak , se hitrost zmanjšuje pa potem nazaj dol pade , ne , so tudi , e , razmišljal v tej smeri o vesolju , ne , da vesolje se to , to da , da se širi , ne , to , to je že dolgo znana st- , stvar , ne , to , to verjetno ste se vi celo učili v šoli , ne , da se hitro , ja hitro- , hitro , e , eee , to se pravi hitro- , hitro , e , vesolje se širi , to skozi , z neko kar precej veliko hitrostjo , ne , samo , da tega , eee , ne opaziš v vsakdanjem življenju , da se pa z meritvami ugotoviti recimo z Dopplerjevim efektom , ne . 
in pač , ne vem zdaj , kaj , ali imeli svoj lasten piknik ali kaj jaz vem , nekaj v bistvu čim bolj takega neformalnega bi jaz 
obdobje , v katerem je zrasel kar nekajkrat . 
no , poglej , no , pa poglej . 
prav prve se dejansko ne spomnim , seveda jaz imam vse to z- zbrano in spravljeno , in če bi pogledal , bi seveda rekel , zdaj , eee , rekel , da se spomnim , ne , ampak se ne . 
naj te ne bo strah . 
" Na splošno imam rad ljudi , nikoli se nisem ustavljal pri različnostih , ampak vedno mi je bilo všeč , da sem iskal pri vsakemu človeku tisto , kar naju povezuje . 
ja , čeprav saj zdaj tule v Tržiču je še vseeno 
skupaj so delali tam . 
ker ni ne vem kako seksi , ko ti naenkrat reče z debelim glasom , pridi , mali , delat . 
ker recimo to , da ima posameznik elektronski naslov in pametni telefon , še tudi ne pomeni , da suvereno ali pa funkcionalno pismeno opravlja komunikacijo preko spleta , tako da nas na tem področju čaka vse skupaj še nekaj dela . 
Hermani , ja . 
res . 
a bi bilo mogoče , da bi kdaj nastal kvintet Drašljer , vi trije bi peli , brata vas bi spremljala 
pa , pa samo še to , a ne , jaz bi se v tem korpusu osredotočila , pač , na govorce iz mojega okoliša , mislim , tam iz , aja , samo te štiri bojo . 
navajen . 
potem pa , eem , po nekaj letih na Ekonomski fakulteti , ker vemo , eee , ena od najboljših stvari , a ne , koliko imamo stika s študentom in koliko predavamo , po drugi strani pa res veliko predavamo . 
e , veliko dobrih restavracij je , eem , priložnosti za nakupovanje in splošno je vzdušje tam zelo lepo . 
saj vseeno . 
upajmo , da se kaj takšnega ne bo zgodilo , da ne bodo zgubili službe , kriza je . 
[name:personal] pa [name:personal] sta še skupaj ? 
prvi ? 
spali ste pa na Planiki , na Staničevi koči pa tudi na Kredarici . 
sicer , sicer misli odplavajo drugam . 
da se noben nič ne more tam zmeniti . 
tam , ja . 
mm . 
zadaj . 
ta človek se tako pisal , ka to fi . 
ha ? 
mhm , mhm . 
ja . 
mi ugotavljamo , da prihaja do okužb na vseh področjih . 
mhm . 
no , skozi zgodbo spremljamo dekle po imenu Mima , ki je nastopala kot pevka in plesalka v enem triu , kjer je bilo zelo važno vzdrževati neko tako javno podobo neke take popolne , nedolžne deklice . 
aha . 
Ja . 
e , bilo pa je recimo tudi pet let nazaj tudi katastrofa , e , taka ke pa letos , je pa že ni bilo desetletja . 
delovni list tri , tako , samo to . 
ne vem , ampak pač smešno mi je , ker je vseeno neka taka velika platforma , ko ima , mmm , verjetno na milijone uporabnikov , ki redno plačujejo te naročnine , imajo ful pomanjkanje nekaterih filmov pa serij ali pa so tako , saj pravim , luknjaste , ne moreš gledati od začetka do konca , ne . 
pa tudi je bil devetindvajsetletnik . 
ja , seveda , on je tam blizu doma , ne . 
ustaške skupine , nekaj so hoteli z 
tako , dobesedno ke da živim še eno življenje v k- , ke grem spat pa ke sanjam , pač res , ful imam , eee , žive sanje . 
ko se , eee , raz- , razdeli na , na dva , pol pa je sigurno ceneje . 
ja , ja , ja , ja . 
ja . 
glih , je š- letelo je mimo tega gorovja in , malo se sliši smešno , tako hollywoodsko , ampak je glih tam je strmoglavil blizu njih in onadva sta to med tem pogovorom , ta dva Afganistanca , to videla , eee , kako letalo , e , gre proti tlom . 
najboljše zaradi tega , ker sem delala v Rogaški Slatini zdaj na osnovni šoli en mesec . 
ojej . 
ali boš buljil skozi okoli ali boš pa tam nekaj telefon drkal . 
to , to je . 
a to meni prepustite , da razdelam , pa pol 
ja . 
ja . 
eee , da je , da so jo imeli rad učitelji , ne , in vse se je videlo , da dobro govori in vse , ne . 
eee . 
glavno francosko upanje danes je presenetljiva Taina Barioz , ki je na tretjem mestu . 
sprejmeš v zakup . 
a to je šefe , ne , šefe ? 
Enkrat smo šli celo v Kot . 
in to je bila velika napaka , da smo se enostavno preveč sprostili , bili premalo pridni . 
s čim pokaže , da se ga z- , da se ga razveseli ? 
pa že pride , plot , standardno se pet minut meniva , kaj bova spila , kaj , jabolčnik . 
eem . 
eee , ja . 
zdaj tiste najboljšega . 
ja , mhm . 
ne , ne . 
[name:personal] pa [name:personal] . 
kaj , da ne more nič ? 
ja . 
eee , [name:personal] . 
v grobem lahko pač izpostavimo , eem , ck , delo tekstopisca , e , grafičnega oblikovalca , kreativnega direktorja , eem , menedžerja , eem , oziroma upravljalca socialnih omrežij , e , seveda pa v bistvu ne os- zapo- zadolžitve ne ostani ne ostajajo zgolj , eem , strogo na eni poziciji , ampak pač se pogosto tudi prepletajo . 
to , e , je zgrešen pristop . 
še vedno je najbolj razširjeno , učinkovito , preverjeno in uporabno ugotavljanje sprememb v telesnih odzivih , ki so odvisni od , eee , samodejnega živčnega sistema . 
steklo . 
zame , ki živim v okolici Kranja , je pot sledeča . 
Raje spijem kako pivo , dve s kolegi pa je tudi hudo . 
danes so sprejeli tudi sklepe , da morata tako občina kot ministrstvo za okolje in prostor nemudoma preprečiti nadaljnje odlaganje gum do stalnega spremljanja vplivov na okolje , kar so zbrani pospremili z navdušenjem . 
idem domov , samo na poti srečam Olgo , ka ide pa še nešče zraven nje . 
Mhm . 
leta dva tisoč ena je , eem , me Radiotelevizija Slovenija poslala za dopisnico v Bruselj . 
ja . 
toliko torej z današnjih Slovenskih novic . 
v bistvu so tudi situle izrisane , iz tega sploh sklepajo , kaj je to . 
ocena je osemdeset , dvajset , ne . 
mislim . 
nič posebnega . 
ja . 
Koliko pa je morda teh negativnih odločb , če imate morda podatek 
si všeč , ej . 
mhm , aha . 
ja ? 
in naslednja točka , tališče . 
eee , gospod Roljič , v zadnjih mesecih vlada , kot ste že rekli , povečano zanimanje na področju alternativnih digitalnih , zlasti tudi kriptovalutnih plačil , nekaj prednosti ste , e , že omenili , potencial tudi , mogoče vprašanje , k- kaj bi svetovali nekomu , ki nima čisto nič izkušenj s kriptovalutami , bi pa , recimo , rad vstopil v svet plačevanja s kriptovalutami , na koga oziroma kam naj se obrne po nasvet , kakšni so tisti prvi koraki , ki naj jih stori 
eem , no , mogoče , ker je Lucija glih omenila to , tole s Harvardom , pa ta češ- češnjica , tako na vrhu , in bi samo , eee , v svoji zgodbi omenila to , kako stvari ne , ne gredo , eee , linearno , a ne , je kakšna češnjica potem pa kakšen , eee , padec . 
še vedno me veseli , danes morda bolj kot takrat , ko sem bila študentka , da se učim naprej . 
ja , časi so težki , očitno . 
simetrala . 
ta kmet ima tam doli , ko je taka v- , velika njiva , zraven pod mano je ena velika njiva zorana , eee , ima to njivo , pa , eee , ja , saj . 
kaj sem bil v- , vnet , jaz sem bil vnet , ja . 
Išim , Išim , ja mesto v Rusiji , tretje največje mesto v tjumenski oblasti , za Tjumenom , bravo , vidim , [name:personal] , da ste se tudi vi pripravili , naprej , [name:personal] . 
prehladil kaj mišice in pol bo pa zanimivo . 
Za hribe je treba , že če greš z motorjem na daljšo turo , imaš glih zadosti tistega , ne pa še za hribovsko opremo , ki pa še nekaj , pa fotoaparat pa še vse . 
potem smo pa v enem letu pridelali dvajset oziroma več kot trideset v tistih šolah , ki niso dobile povratne informacije . 
samo bi imela , bi imela , eee , vrvico , tako . 
mogoče pa tudi zaradi tega , ker sem bil priden . 
oče je bil novinar , mama filmska montažerka . 
ne vem , neko , glavno , ka je z , fejst visoko dol spadnila pa je preživela . 
ja . 
a veš . 
mhm . 
r je , ja . 
eee , ne , n- , eee , čakaj , s- , s- , saj se bom pa z mamo tudi , veš . 
ja , jaz mislim , da če bojo zdaj kaj sprostili , mogoče v mesecu januarju , veš , da bojo zopet odprli gledališča pa da bi se potem to , kaj je bilo predvideno v mesecu decembru , da bi se potem nadaljevalo , ne . 
zakaj ? 
jutri in v nedeljo bomo imeli delno jasno vreme , jutri so še možne kakšne popoldanske plohe , tudi topleje bo , temperature do dvajset stopinj . 
martin Golob , iskreno dobrodošli na Štajerskem . 
eee , ja , žena kupuje za moj denar , ampak , eee , 
če , če 
eee , no , danes si bomo , eem , prebrali še eno ljudsko pesem . 
tule , eee , tole , če bi jo odprl , ne , eee , to , to . 
posluša pa na vsaki seji . 
posvojiš . 
sama zahteva - zdaj Zakonodajno-pravna služba vas je na več mestih opozorila - je iz moje percepcije na ravni osnovnošolskega spisa , v pravnem smislu je nevzdržna , prav ste slišali , nevzdržna . 
e , film mi je bil všeč , zato ker zelo dobro uporablja ta medij animacije za neko tako zabrisanje meje med resničnostjo in , eem , neresničnostjo . 
se pravi , ko , e , starši oddajo , e , to vlogo , gre vloga na zdravniško komisijo , ki , e , oceni vsako , e , vlogo individualno . 
še kar stoka , glej jo . 
ja . 
trdne snovi . 
pa ti devetnajst petnajst eben . 
aha . 
vode . 
kaj ti ? 
ja . 
lahko je večja ali manjša , vpliva pa samo na moj osebni ali pa polo- eee dohodkovni položaj ali pa položaj moje družine . 
ni ? 
za tole molči , veste . 
mhm , je . 
in si dobil potem ? 
hvala lepa , ja . 
tukaj je , so stvari , eee , zelo jasne , ne . 
najprej zaviješ na avtocesto proti Ljubljani , nato pa pri Ljubljani zaviješ na severno obvoznico okoli Ljubljane . 
ker je težka borba za , eee , tisto prostor . 
pa tudi ni tu isto , ne , to sem si jaz za sebe plačeval , eee pa me je te nekaj naučil . 
kaj naj rečem , vesel sem , da nisem med njimi , ne , jim pa , saj pravim , nič ne zavidam . 
daj , no , eee , naše dva sta šla pred enimi štirinajstimi dnevi , ampak takrat še ni bilo tako . 
tu jo popečemo in odložimo na neki krožnik . 
no , ampak , eee , zdaj so znanstveniki dokazali , pazite to , da testosteronski obliži , ki se dajo , kot kaže , kupiti , nisem vedel , ne rabim , testosteronski obliži spodbudijo željo po seksu pri ženskah . 
v [name:organisation] ti nabijejo ceno . 
v podobni situaciji , kot je zdaj , ko je bila velika gospodarska rast , ko so se zaradi razmer prihodki v proračun enormno povečevali , je tista vlada naredila pošten ukrep , in tako kot sem v stali- eee v svoji predstavitvi povedal , ne , se je potrudila in razdelila ugodnosti dobre gospodarske rasti med gospodarstvo , med eee dohodninske zavezance in med državo . 
vseeno , ne , zdrava mera , povsod je , eee , tista prava pot . 
ta je sa- , ta je samohodka . 
ma to že lani . 
a , a zdajle ? 
in takrat je ta bariera visoka enaintrideset kilokalorij na mol , kar se dobro ujema z eksperimentom , ki je trideset . 
pa ne , ma je ful dobro , no , halo . 
ja , jaz sem gledal enkrat , kako so snemali to v takem , da so neki zapuščen zapor so prenovili pa pač , potem je kazalo tisto zaodrje pa igralci so se predstavljali pa je bilo ful zanimivo videti igralce izven svojega karakterja , ki ga igrajo v seriji . 
na , na takrat , ko je nastalo vesolje , ne . 
dobro jutro , enako . 
pa ena moja frendica bo tudi zdaj spet neko knjigo izdala , ne vem , tudi od [name:personal] frendica , [name:personal] . 
vendar se mi zdi ta pot veliko bolj zakomplicirana in kompleksna , kot pa če greš samo na avtocesto in je to to . 
Imola . 
se vidi preskok ? 
vsak obraz mi bo znan še od slaščičarne , saj veš , da me še zmeraj preganja . 
tudi približno ne moreš ugotoviti , koliko je star . 
tako , teče proti njemu . 
mislim , če b- 
ja , saj . 
hvala lepa , [name:personal] , to je vsebina novega , svežega dnevnika Večer , torej , no , jaz pa sem našel eno zanimivo , ko sem malo prelis- , eee , ko sem malo listal po tujih rumenih časnikih in , eee , tudi po znanstveni publikaciji , seveda , da ne bo slučajno kake pomote . 
nimam pojma . 
kateri je pa vse bil zraven , iz biroja 
kar naprej , [name:personal] . 
dohodnina še nikoli , ne , moja dohodnina še nikoli ni bila tista , ne , ki bi vplivala na razbremenitev gospodarstva . 
ja , no , pač . 
In govorite o opevanem zasebnem šolstvu . 
e , z vlakom je nekako najbolj enostavno , ker , eem , pravzaprav ta pot do Dunaja gre kar skozi Kresnice , kjer stanujem , ampak za tisti hitrejši bolj direktni vlak je treba najprej iti v Ljubljano , eem , kjer pa potem lahko gremo kar na direktni , e , na kar na direktni vlak do Dunaja , ki gre skozi Maribor . 
v bistvu se mi zdi , da je Ljubljana nekako zelo dober kraj za turiste , čeprav sam živim v Ljubljani , ampak se mi zdi , da če bi kdo želel obiskati , je to zelo dober kraj , zaradi tega , ker imamo veliko znamenitosti . 
to je isto klekljanje , to je ist- . 
s- , preden sem se pol odločil za , preden sem dobil to . 
ne , prav prve se gotovo ne spomnim , spomnim se prve , ki je , eee , v knjigi . 
ti boš v bistvu celo solato naredil , ne . 
je , so nekaj finančni mehanizmi , kateri grejo nasproti , se dobiva neka pomoč . 
avtor ni znan . 
tudi veselje do tega , da smo odrešeni in da živimo kot svobodni . 
kako ? 
seveda pa imamo tudi priporočena cepljenja , recimo cepljenje proti HPV-ju , eee , cepljenje proti , eee , rotavirusom in še nekatera druga . 
aha . 
to še mali bil . 
če ostaneva pri , e , obiskovalcih , pri vaših kupcih , so , eee , tudi tisti lahko gonilo , eee , ki s svojimi željami ustvarjajo povpraševanje po novejših , po digitalnih , eee , rešitvah in tudi navsezadnje kriptovalutah , kot ste omenili 
v šolo sem hodila na Tišine . 
saj to je tudi pitanje , kaj se pol tam , pa so bili neki princi gor pa vse pov . 
[name:personal] , ti zvoni telefon . 
v zvezek , potem bom pa tretjič prebrala , bom pa še jaz izraz napisala na tablo . 
če ne , ne obrneš tako težke mašine nikjer , to 
smo pa dobili za kitaro in je res dobro , kitaro igra samo . 
kdor je v bolniški na koncu , ko gre v penzion , pač , se mu to nekako odšteje , tisti , ki pa nikoli ni bil v bolniški , dobijo pa celo denar nazaj . 
idejni vodja je bil Aleš Klinar , ki je poskrbel , da se na poseben način med nas po osemnajstih letih vračajo v komičnem muzikalu Alpska saga . 
eee pa sem bil tudi po tekmovanjih pa nekaj dosegel . 
tako kot danes spet , ne ? 
to je bilo rečeno , da to uskladimo . 
pač toti sitcom , tak , saj se reče sitcom takim komedijam , ne 
kdaj pa še tudi takrat ne . 
no , in recimo , če bi kaj takega se danes zgodilo , eee , bi bilo to nezaslišano , policija bi tekala okoli , tožilci bi prileteli , ne , ljudje bi razumeli , to ne gre tako , ne , ljudem je treba plačati , če jih odpustijo . 
saj z- dej pa ja vse obdelajo . 
ja . 
ja . 
onadva sta iz Logarske doline , ti si pa tu naš , kleni Pohorec zelenega Pohorja . 
aha , pa , pa [name:personal] . 
ja , ne , da , ne , ne , ne bo tako pol kot tisti zapisnik , a veš , pol pa , pol je pa hop . 
ja . 
aha . 
če že v šoli nisem preskakoval , sem pa vsaj tule . 
kao itak ne vejo v ob- , na občini , kam bi dali . 
ko sem šel na drugi pohod , sem spal na Staničevi koči . 
eee res imamo trenutno še vedno dvaintrideset aktivno okuženih zaposlenih , to pomeni cirka devet procentov . 
pa tudi , pa tudi z- , dejansko , če se ne odločite za nakup , se v bistvu tu pri nas 
eee , to je , to je , tukaj je zelo zelo pomembno , da se zdravnika posluša , da se ga vpraša , seveda treba je razumeti , za kaj gre . 
govorimo o javno veljavnih programih , o katerih govori tudi ustavna odločba iz leta dva štirinajst in vam lepo piše drugi odstavek sedeminpetdesetega člena Ustave : " Zato učencem zagotavlja pravico do brezplačnega obiskovanja obvezno javno veljavnega programa osnovnošolskega izobraževanja , ne glede na to , ali ga izvaja javnopravni ali zasebni projekt , eee subjekt " , " pardon . 
no , o tem smo imeli dve oddaji , pa se ne 
ja , se mi zdi v redu . 
pa 
na mizah so danes dobrote , ki imajo svoje izročilo in sporočilo . 
so vsi , eee , t 
pot traja nekje šest ur , ampak je precej takšna mirna , e , in prijetna pot , eem , in , e , se da videti veliko takih lepih , naravnih pokrajin skozi okno vlaka . 
tako da , vse to , ne , kar govorite o tam , a ne , je je nepremišljeno , ne , in je po moje tudi neracionalno , nima , ne zdrži ene zdrave presoje , intelektualne presoje , kot je prej omenil eee tamle , eee Luka Mesec , ne . 
smo za silo nekaj pojedli in šli , da jih ne vidimo več , glej . 
sprostiva . 
ne . 
kaj , kaj na obrazu se spreminja pri mimiki . 
ja , ja , ja , sem , ja , tudi že zaradi [name:personal] , da bo , mislim , saj vem , da ona tudi razume slovensko , ampak vseeno , da dam zraven , ker to sem v Angliji tako delala , da sem vse , ker pač je tista mentorica bila , eee , ja , pa sem vse v angleško še , ampak pol sem pa brisala neke stvari , ne , ja . 
ej , pol pa tako sem rekla , pa a veš , da imaš glas kot dvajsetletnica , jaz se opravičujem , samo res se je tako slišalo , isti glas kot ona moja pupa , ne . 
kako so lepi , znaš , kako so to , pa to tako špahundra . 
to bo . 
tako je , to se ves čas ponavlja , zdaj bo pa nekdo povedal , to kroženje vod , srkanje te kolo- vode , minerali pa do konca . 
kako zdaj zve- , hehe , trinajst . 
da so v , naša slovenski priimki , kako so slikoviti , ste vi to že opazili kdaj ? 
mhm . 
o svojem nasledniku vse dobro tudi aktualni minister za finance . 
to je to , pol pa kablov mi je zmanjkalo , sem še nekaj prodal . 
saj fizi- , fizikalni ci so dosti plačani , veš . 
ja . 
pa kaj zdaj imajo vaje normalno vsak dan , ali kako 
ideja , ja , to je bila pa , eee , to sta pa , eee začetnika , ko sta bila , ko sta ustanovila ta bend . 
zakaj pa ne ? 
tudi [name:personal] [name:surname] , ki se je za ta poklic odločil že v začetku osnovne šole , so podjetja že ponujala zaposlitev . 
najbrž vse težijo k temu , da bi se radijski govorci za svoj poklic specializirali in izobrazili , a je najbolj izrazita pozornost knjižno , knjižnemu jezikovnemu kodu posvečena na javni RTV . 
ne , zdaj še je premrzlo . 
eee , do petka boš lahko prebral , do petka vsaj . 
ne veš ne , kaj se lahko zgodi , ja , ja , nekšno to . 
aja . 
in sicer , v Nemčiji , ali 
dajva jo . 
kaj je takšnega treba , neka rezerva , ki jo moraš imeti pa . 
ja . 
ja , pa glej , če ima samo sadje , no . 
v redu , potem pa jutri prinesete s seboj delovne zvezke , bomo s premim govorom nadaljevali . 
ja , gor ti pride , ne , potlej ti ima že vse isti okus , se meni zdi . 
o , super . 
mhm , no , ker takih je dosti , ful , ne . 
ej , ne moreš verjeti . 
ja , ja ja . 
eee , naš prijatelj šerif pa še vedno čaka in čaka na policijski postaji , da ga bo njegov prijatelj Pepe prišel rešit , ampak zaenkrat ni nič iz tega . 
z avtobusom ali z avtom pa potem gremo večinoma po avtocesti . 
bilo ga je treba marsikaj še poštimati . 
glih tako je bilo lepo , lahko je majica , glej . 
in vidimo , da jih je nekaj , pa spet ne toliko , ne , da je razmerje vendarle precej močnejše v prid , eee , javnim , kakor kje , eee . 
tarča je seveda že dolgo znana , Slovenska demokratska stranka in mediji , ki pač ne poročajo po oblastniškem nareku . 
eee , po ta drugi strani pa , ker je tudi vse to odprto in vse tako , ti točno veš , če rečemo , pri tejle hiši si pač prej . 
kakšna je razdalja do človeka , ki , eem , u- s katerim komuniciram . 
ne , tisto je bilo treba samo . 
ker bi mogel obračati , e , tisto , da bi se pretakalo , da bi , ker ni tako velika tista šajba . 
od posnetkov na Youtubu do arhivskega gradiva radijskih postaj , ki jih imamo na Slovenskem spet več kot osemdeset . 
marija . 
aja , čakaj , to š- , zdaj je še zanimivo , čakaj meni se zdi , da pol , kak se začne druga sezona , pol več , pol gre v kurac vse skupaj . 
potem mi pa , potem mi boste pa pripravili na strani in pol vaš komentar . 
možnosti in jih seznaniti z rešitvami , ki so v slovenskem trgu in , veseli smo , da so plod slovenskega znanja , tako da potencial tega je res izredno velik , ne , in kdo si ne bi recimo pa želel , da tako malo se pošalim , recimo , svojega pleskarja doma , a ne , ko , ko se vedno malo treseš , koliko bo prišel račun , ne , morda pa vendarle na licu mesta s plačilno kartico plačati , kot pa da , e , skačeš potem nekam na bankomat ali pa karkoli podobnega ali pa da plačuješ po predračunu . 
kam si ga dala ? 
naslednjih pet . 
" In , in se spomnim , da je takrat prav dekanja rekla : " Ne , s- ne gre to tako , ne moreš ti samo priti in reči : " Jaz bi to " " " . 
ne vem , kaj je . 
ona gospa reče . 
tako , če je takole turobno , je tudi manj ljudi , manj to , pa smo tudi mi bolj žalostni . 
pot je bila dokaj kratka in hitra , kajti smo potovali z avionom in zelo sem užival . 
in če ne bi tega leta bilo , in to tudi vemo , recimo , zakaj Einstein , zakaj , e , ljudi , ki mu je uspelo velike breakthroughe narediti , ljudi , ki so imeli čas , da se samo na to osredotočijo . 
eee , smetana , smetano dodamo po želji . 
količina informacij se v takem procesu stalno povečuje , ne . 
on ima približno sto ljudi v veleposlaništvih po Evropi . 
čakaj , kaj pa takole , kaj pa tako ? 
ker stalno pospešujejo pa zavirajo , ne . 
zelo rada imam male otroke , ampak potem seveda , ker to moraš biti zelo priden in uspešen v srednji šoli , ne rečem , da mi ni šlo , ampak nimam glih tistega zicledra in s- potem pač nisem niti več razmišljala . 
mogoče je še kdo med vami pred petdesetimi leti ročno pobiral koloradske hrošče , ki so ogrožali pridelek škrobnatih in okusnih gomoljev . 
eee , ki 
aja . 
jaz pa , recimo , ko gremo v savno ali pa kaj takšnega , se dejansko mišice sprostijo in dejansko , eee , zboljša se krvni obtok in vse skupaj . 
ja , ja , pes , tam , kjer je pes , tam je dobro . 
veš kaj , dobili bomo vse . 
dodatni pouk naj se financira , to je del javno veljavnega programa . 
zdaj , med temi enainpetdesetimi poslanci ste štirje univerzitetni diplomirani pravniki , dva celo z državnim pravniškim izpitom . 
eee , praviloma je program zasnovan kot pomoč bolnikom pri pravilnem jemanju zdravil kot bomo morebiti dodatna medicinska oskrba s pomočjo psihosocialne podpore in napotkov . 
eem , potem dodatno lahko obiščemo še adrenalinski park , to je zdaj v bistvu par let , eem , vzpostavljeno , in pa , eem , če smo res , če se res počutimo razigrane , lahko v bistvu odigramo še igro minigolfa . 
pol bi pa koga v rit špiknil . 
ja , tako . 
ker če ne , če to pustimo izvajalcu , tudi če je oči , pa me slučajno takrat ne bo mogel poklicati ali kar koli , pa pol gre svojo pot . 
če ne drugega , imajo hude džingle , no . 
ako , ako imaš , imaš , ako nimaš , pa si revež . 
je , eee . imajo izvajalce pa 
mhm . 
oni o- , od one je mami tako ime , od te pa prijateljica tako ime , ki je dala številko , ima , ne , in sem jaz čisto pobrkljala , ker je bil čisto isti glas kot od one , a veš . 
ker , eee , je pol kontra efekt , ne , namesto da bi , ne , pa ne , če razumete . 
z- glih zadnjič pogovarjala s Špelo , da je zdaj ogromno nekih tetih serij pa filmov , ko je gor na Netflixu , da ne vem , zakaj jih toliko dol davajo . 
ne . 
a zdajle moramo ? 
tako , pol pa še oni od sonyja , ne ? 
torej : Hvala lepa . 
mi smo sedaj v nekem drugem okolju , ne , kot smo navajeni . 
to je pa ta akcija , ti 
no , posebnost , eee , Škofjeloškega pasijona pa je tudi , da , eee , Kru- , Kristusa v vsakem prizoru odigra drugi igralec . 
prav tako , kako se napiše nekaj , sedaj , vedno in te ? 
no , koncentracijska taborišča so bila pa dve vrsti , a ne , dvoje vrst , ena so bila delovna in ena so bila uničevalna . 
je pa seveda pri eee hoji pa in pri vožnji je vse v glavi , ker si v bistvu moraš razporediti tiste moči , ki so ti na voljo . 
no , vrhniške pirhe že dobrih šestnajst let izdeluje mojster domače obrti [name:personal] [name:surname] s stare Vrhnike . 
Ja , z motorjem je seveda takšna tura dosti težja , ker si težko voziš , vse tisto poleg , e kaj nucaš , ne . 
kako boš pa zdaj , kako boš delil potence ? 
na tvoji strani , ne ? 
eem , in te šole so dobile povratno informacijo , te šole so vedele , kaj se je zgodilo z otroki . 
eee . 
ne , nič več , ne , aja , no , saj ja , saj , ker je itak že , ja , ja , ja , ja . 
ja ja , saj sem videl to že , ja . 
še stokanje . 
Lily Allen in Not fair . 
eee , tako da je zelo pomembno , ne , da smo tukaj kar se da natančni in da delamo škode res toliko , kolikor jo je nujno potrebne , da uspešno zdravimo bakterijske okužbe , ne pa da se antibiotiki uporabljajo vsevprek in potem je večja škoda zaradi rezistence kot korist zaradi , eee , učinka antibiotika . 
a to 
kaj si si dol potegnila ali si na kakem Netflixu gledala ali pa kaj takega 
ja , ja . 
še ena pot obstaja iz Kranja oziroma okolice Kranja in tako , da greš najprej do Cerkelj , do Kamnika in potem se vračaš nazaj južno proti Ljubljani . 
pa imam jaz tudi svoje obveznosti . 
aha . 
je pa [name:personal] začela priganjati , je pa rekla , da njej se p- , mudi . 
a pravopis na Slovenskem ni normativen le za pisne , temveč tudi za govorne navade . 
ja , tisti planinsko-avtomobilistični svet , e , ki nas povezuje tako v družini pa tako naprej , kaj si misliš , katera je bila takšna planinska avtomobilistična vožnja , e , tvoja ta boljša 
ma ne , z vzponom , seveda … 
eem , to me še zanima , zdaj je razstava mmm odprta že slab teden . 
da si ti nonstop na onemu n- , je premočno . 
na morju mi je frizuro zrihtal . 
eee , potem morda , če imate , eee , če se kaj prehladijo , kakšne ledvice , se tja polo- , položi . 
petdeset evrov je razlike . 
ja . 
pozdravljeni . 
aha , v katerem 
ja , mimika je pač položaj obrvi , oči in ust . 
ja , moja tašča [name:personal] [name:surname] je bila , eee , dolgoletna tajnica na prvi gimnaziji . 
ampak bo tam ostal celo svoje življenje in bo čistil kabinete šefu , ki vara ves čas . 
če spremljaš Celje takrat in Celje zdaj , se je nekaj sigurno spremenilo , ampak tako , kot si mi razložil to zgodbo , se zdi , kot da bi se ene zgodbe lahko ponovile trideset let kasneje . 
eem , precej je bil mir , ni bilo gužv , takih kot po navadi , in , e , tako da smo s prijatelji v bistvu res uživali , no , ko smo šli na Bled . 
o , to pa ne bo šlo . 
ne razpolaganju s premoženjem , pravijo Koper , Ljubljana , banke upnice vztrajajo pri takojšnjem odhodu Bavčarja , o temu smo tudi mi že govorili . 
ker , eee , gre za to , da , da pravzaprav človek porabi , eee , ogromno nekega časa , ki je , ki , ki bi lahko bil neproduktiven , ne . 
ne [name:surname] . 
ima zmeraj , ne , ne . 
zdaj , če govorim o , eee , cepljenjih v otroški populaciji , veste pač , da cepljenje proti covidu , eee , za otroke , eee , praktično ni možno , razen za , e , starost od šestnajst let , če bi bili kronični bolniki , eee , je , e , so vprašanja najpogosteje , ali je to cepljenje sploh potrebno , mogoče , ker so določene bolezni , e , tako redke pri nas . 
zjutraj . 
[name:personal] pa ful gleda , komu si to rekel ? 
namen ga imam pogledati , ampak drugi del mi je tudi , e , najbolj všeč zaradi tega , ker je tudi nekako najbolj smešno . 
kaj pa kakšne naše , to , eee , imate kakšen pripomoček , kakšno , kakšen atlas , kakšen plonkcegelc , Igarka je res mesto tudi , naprej , [name:personal] . 
tako . 
ja pa nimaš placa , veš . 
avtor ni poznan . 
imaš kakšno vprašanje zame ali kar začnem govoriti , ne vem , o recimo … 
mi smo preračunali , ki mi smo preko naravnega zemeljskega polja , da smo v meji naravnega magnetizma . 
seveda je bil pa cel kup šol , ki pa leta dva tisoč dvajset ni uspelo izvesti meritev . 
ja , vem , ampak ampak še velja , ampak , eee , še velja . 
pol sta šla še tja gor nekam v Mekine ali h [name:surname] ali , ali ne vem kam po še [name:personal] , še ena . 
seveda . 
ne , ti lahko posodim , ja . 
torej Tilen Artač , ko smo ga prvič videli na oddaji , kjer je imitiral , e , določene like in jih izvajal . 
ja , zdaj , če se , če se vam zdi frizer , če ga damo med nezasebne , super . 
dva , štiri . 
eee , pol smo , danes smo pri maši peli , smo jo povabili zraven , pol je pa rekla , ja , bom prišla , pol mi je pa danes malo pred mašo , mi je sporočilo poslala , da nekaj vmes prišlo in ne more . 
mislim , da na kratko veste že vsi , za kaj gre . 
delo korepetitorja je , da ti si zadolžen za en glas , jaz recimo za base . 
jaz sem pa to že zjutraj o tem razglabljal , ne . 
tako visita na dveh oseh in kamor porineš , se kolesa obrnejo prav . 
zaostala je precej več kot sekundo , razočarana bo zagotovo s svojim nastopom . 
ni , ni . 
no , to je ta , je pa še stara , ja , eee , še . 
kaj ? 
eee . 
zdaj pa malo težje to , zdaj pa res postopoma , postopoma pomeni , da se odločim , najprej zrcalim točko a . 
eee , ja , eee , veste kaj , pa tudi najbrž ste gor prebrali , da , eem , je določen rok , mislim , da štirinajst dni 
tako bi jaz imela . 
in to so mešali kar eno olje pa ene take č- stare barve . 
ja , od- , zdaj , spremenilo se je vse , a ne . 
podpišeš , potem pa 
prav je , da ste uporabili izraz zgodovinsko , eee , zlasti za rezultat teh volitev , ki so pokazali , prvič , privrženost Američanov spremembam . 
magistrica Alenka Rumbak je z nami , direktorica Območne službe Zavoda za zaposlovanje Celje . 
še vedno je hierarhično najpomembnejše merilo ustaljenost jezikovnih sredstev , torej naše kolektivne navade , naše norme . 
o , [name:personal] pa že , tako , sto let nisem videla , ej . 
tlele sem si vsak večer nesel k 
eee , fanta , ej , bodita fer , no . 
daj mi , poglejva , ne ciklame , one , eee , jurice , tako . 
eee , ha . 
in tu se je najlažje zmeniti , mislim , tako kakor imajo Italijani to označeno i- , tudi recimo ko smo bili v Avstriji ali pa v Nasfeldu ali pa vse tukaj , n- , res ni , ne . 
ja , ja . 
eee , j- ja , mislim , da sva . 
tako , tako , tako , okej , evo , še parkrat še kaj naučil . 
Ila , to tudi kakšno rusko mesto ? 
mhm . 
eee , tudi dejansko , eee , ljudje poročajo , da so se izvrstno spočili zraven , ne . 
vso travo raz- , eee , tisto razriješ . 
in zato ti verjetno v premiernem hitrem kvizu ne bo težko ? 
no , lahko začneš , ja , najprej , da imaš še poleg psiholoških še fiziološke , pa 
jel imaš z , črnca z velikimi čobami . 
vendar sem kot otrok vedno mislil , da so to neki ostanki iz habsburžanskih časov . 
sem imel potrpežljivega mehanika Igorja , ke je , mi je rihtal in mi je on tudi rekel , da , e , v življenju je treba stvari popravljati , ne pa kar menjati in , e … 
vov . 
spomnim se Ikovica , Germana pa onega iz e Slovenj Gradca , umetnika . 
veš kaj , to po , po stopnicah , ko sem šla , ja . 
ste jo vi izkazali 
ja , zdaj je čisto drugače . 
iz Trsta do Kozine ne rabiš vinjete , ne , tako da , ma je bilo dosti tudi Ljubljančanov , ne , tako da niso samo oni , saj , ja . 
res je . 
ko pridem gor . 
eee , da , v , eee , rastlina odvrže vodo . 
aja , one drede . 
tako kot smo ful računali na [name:organisation] , ko vem , da vas je bilo lani ful veliko pobov . 
eee , če bo kaj prekinilo , ne morem nič pomagati , nekaj pu dela . 
v zrak vržem , pa se v zraku obrne . 
itak lahko dobim . 
ja . 
določenim , če gledam leto , dve nazaj , je bilo to zanimivo , a ne , se pravi , da se ta možnost ponudi in tudi strankam je bilo zanimivo , da na primer plačajo pri frizerju s tokeni od , e , GoCrypta , ne , konkretno , ne . 
Škofjeloški pasijon znova vabi v starodavno mesto ob Sori . 
