Снова приобрел дозу, 
В женщине важна верность, а не красота. 
Важно то, о чем ты думаешь и какие поступки совершаешь. 
Уже не та на лоб спадает челка... 
Но ты не живешь по-евангельски, и это — причина твоих проблем. 
Ведь этот цветок цветёт для меня! 
И как же больно было нам, 
Как свет добра струился с глаз! 
Их отличает харизма, приятная внешность, живой аналитический ум, хорошее воспитание и манеры, за которыми всегда спрятан сильный взгляд, в котором едва просматривается небольшая грусть. 
Увы, не понимаю... Где эта жизнь, которая моя. 
Никогда не вернутся обратно ни Луганская, ни Донецкая области. 
А вы знаете, что это на самом деле? 
350 медучреждений были реорганизованы. 
что носилась по дому вечно, 
Оба мальчика разрыдались. 
6 
2. 
Левая нога — кто-то спешит 
Прости, что здался на грешном пути 
Он мне друг, я ему нелюбимая. 
Я чувствую, что должна плакать или кричать или что-то ещё, но я не могу, потому что я обессилена. 
Ясинская 2000 
Позвольте их увидеть вновь живыми. 
Освещение, лампы, светильники. 
Сильнее не в смысле бицепсы- трицепсы. 
Оксана Гаврилова 
Также СРОЧНО отправляйте текст ВКР на нормоконтроль Балеевой Светлане Вениаминовне по электронной почте! 
все начинается с любви. 
Запретит, и ты будешь его слушаться. 
В НАЛИЧИИ! 
Милый папа, объясни мне все же 
И кладез под пальмою видит он вдруг. 
Пришел тогда в тот первый день 
И не 
и нах зал.)... 
Не станет в проблемах слабее винить, 
7 лет мы вместе. 
Мы склонны объяснять поведение других людей их личностными качествами, а свои поступки — объективными обстоятельствами, особенно, если речь идет о каких-то промахах. 
Ты прекрасен, ты неповторим. 
Как они могли с нами так поступить? 
Вперед, в путь в дорогу, к своему счастью! 
Я думать по-другому не умею, 
последние 2 дня — лучшие в моей жизни 
+ Вы очень красивы 
Дружба — это тёплый ветер, 
Жирик режет правду-матку)))) 
Лидер "Зеленых" подал иск против Жириновского на 1 миллион рублей 
Неужели ЛДПР так испугалась Касьянова! 
Жириновский отдыхает 
Хватит издеваться над демократией! 
Крым будто бесхозный. коррупция и совдепия повсюду. цены взлетели. 
Я бы так не смог... 
Завтра будут дебаты, и, судя по всему, от "Гражданской Силы" опять никто не придёт. 
Партия "Гражданская сила есть - ума не надо" - партия бесноватых лгунов, партия дубовых голов! 
Граждане сообщают о том, что на ТВ начал ротацию предвыборный ролик "Гражданской Силы". 
Гражданской силе чем-то бабушки у дорог не угодили, хотят их гнать Тема - Дорожная Инфраструктура точно не в компетентности партии Гражданская сила С Чугуновым из некой "гражданской силы" я сталкивался лично. 
некую "гражданскую силу" раньше на всех дебатах представлял хач. 
Давайте поддерживать своих. 
Юрия Семина! 
ИЗБИТЬ ПРАВОСЛАВНЫХ ...ЭТО БОГОУГОДНО... 
От коммунизма у "КПРФ" - одно лишь название. 
Кто верит, что мы можем взять и забрать эти деньги себе Я нет. 
Депутаты от кпрф не древние пенсионеры. 
У него, как и у многих людей в возрасте,всплыли ассоциации с ТЕМИ коммунистами... 
Буржуй от КПРФ Вороненков кошмарит бабушек фонтанами Кадырова 
Думаю, Вы сможете. 
с помощью @YouTube Мальцев, по списку "ПАРНАС", номер восемь! 
Их московских коллег пока не видно. 
Им отказали. 
Жаль что Эрдоган с Путиным помирился. 
Нехорошо, либералы! 
Если Украина разрешит http://www.kuban. 
Главные требования партии Парнас - возврат России в 90-е, сдача территорий Западу, отмена законов. 
судя по всему, субстанции "партии ПАРНАС" были зачаты в презервативе.... 
партия ПАРНАС - СБОРИЩЕ пиндоских проституток, которых не желают даже ДАРОМ 
Вячеслав Мальцев ответит вам на все интересующие вас вопросы! 
Да и не гоже грузинскому еврею говорящему на русском 
ЗА ПАРНАС 8 !!! 
Касьянов @MKasyanov молодец! 
Буду голосовать за Парнас! 
@xxxxxxx а чего тебе надо Для тебя вон вечером сегодня парнас мероприятие делает 
@xxxxxx У нас говорят, лучше быть головой мухи, чем жопой слона. 
Умиляйтесь дальше. 
RT @xxxxxx: Касьянов и Парнас, в рамках предвыборной кампании, начали размещать агитационные материалы 
RT @xxxxxx: Потому что протесты не может организовать в принципе - на 2% далеко не уедешь... 
@xxxxxx На хер нужен этот парнас. 
Россия это сверхдержава, а эти картинки показывай хохлам. 
@xxxxxx ПУСТЬ ПАРНАС БУДЕТ НА ВЫБОРАХ-ЗАТО НАШИ ВЫСШИЕ ЧИНОВНИКИ УЗНАЮТ-КТО,И КАК ЗА НИХ ВСЕХ ГОЛОСУЕТ. 
RT @axxxxxx: Власть боится ПАРНАС. 
@xxxxxx конечно, у Вас же цель сократить явку, уменьшив количество голосов у и 
Лучше всего скажите это юбиляр или вы слили за бабло на выборах прокурорам беглым и действующим 
@xxxxxxВсем давно понятно, что Яблоко червивое и гнилое, а Явлинский все пытается этот неликвид народу впарить, 
Партия "Яблоко" представила в ЦИК списки своих кандидатов на выборах 
Заяц во хмелю! 
Пусть Яблоко для начала напишет... 
Сейчас же, посмотрев на яблочников на ТВ... лично мне стыдно, что голосовала за них 
RT @xxxxxx: ЛайфНьюс раскручивает Явлинского, а ольгинские боты топят за Яблоко и "за Шлосберга" ПО МОЕМУ УЧАСТВОВАТЬ В ЭТОЙ КЛОУНАДЕ ВМЕНЯЕМЫЙ НЕ БУДЕТ 
RT @xxxxxx: В Волгограде "Яблоко" собирается пробиться в госдуму "с помощью ручек, ножек 
RT @xxxxxx: Активистов "Яблока" запугивают и избивают. 
"...Выше выдуманной "Партии Молодежи" -- партии, уже представленные в парламенте, а также ПАРНАС, "Яблоко" и... 
С такой мощной поддержкой успех на выборах псевдопартии "Яблоко" @yabloko просто гарантирован! 
@xxxxxx @xxxxxx а кому конкретно и с какой целью нужны законотворцы с руками и мозгами из заднего прохода 
@xxxxxx ааа, вопросов больше не имею! 
@xxxxxx в идеале за @PartyProgress, из представленного трудно выбрать, @yabloko пожалуй. 
RT @yabloko: "Демократический выбор" решил поддержать партию "Яблоко" на грядущих думских выборах! 
Слабунова возглавила список "Яблока" на выборах в парламентКарелии 
У меня всегда в блоке этом непонятные ребята и Митрохин(( 
Уж и Яблоко в Думу прошло, и Гудков. 
А счастье так нихера и не наступает. 
Примеры у нас-ЯБЛОКО,ПАРНАС,Партия Роста, и т.п. 
@yabloko @xxxxxx А что, приличные люди к вам в партию вообще не идут Неужели даже пару кандидатур уговорить не смогли 
Только на гомосека. 
@xxxxxx @xxxxxx @yabloko @xxxxxx надо на плакаты такое, тогда народ уж точно проголосует 
RT @xxxxxx: В Жуковском яблочникам жгут машины. 
Подробности 
@xxxxxx я думаю, что российские "пгавозащитники" будут против. 
Итого, @yabloko на выборах в госдуму не преодолело 5%-й барьер. 
@xxxxxx И Мы рады - чем больше таких пидорасов, тем больше шансов пролететь... 
@xxxxxx @yabloko @yavlinsky Не отвечаете. 
Я случайно не туда нажала. 
Просто потому, что голосую за другую партию. 
@xxxxxx @yabloko На кого Покажите более достойных и не запачканных русофобией И более того, не проворовавшихся при ЕБН власти. 
Крым хочет вернуть-какой после этого... 
@xxxxxx - У клоунов все вокруг клоуны. @xxxxxx @xxxxxx @xxxxxx @xxxxxx @xxxxxx @xxxxxx 
RT @xxxxxx : Немного Яблока @yabloko @yavlinsky 
Бывает. @xxxxxx @xxxxxx @xxxxxx @xxxxxx @xxxxxx 
Ибо Явлинский на днях отрекся от Яровой и создал под эгидой Яблока демкоалицию. 
@yabloko Из всех фоток выставили именно это)))) 
RT @xxxxxx: Кандидат в депутаты от партии Яблоко Павел Гнилорыбов подсчитывает голоса избирателей: 
Вечная память. 
Где этот мощный старик Где вы храните этого авантюриста @xxxxxx @xxxxxx @xxxxxx 
RT @yabloko: Министра спорта, человека-Мутко пора отправлять в отставку. 
@xxxxxx ничего не имею против ЛДПР! 
Сотни людей приходят на поезд ЛДПР во владимирской обл. 
Депутату ЛДПР плеснули кислотой в лицо в уральском городе Урай 
Мне понравилось видео "Жириновский - Украина это Львов , там и живите со 
@xxxxxx так вот с кого берут пример,говоря о необходимой перезагрузке. 
@xxxxxx В Иванове 3000 обманутых дольщиков СУ-155. 
ЛДПР заступается за валютных ипотечников перед ЦБ и обсуждает блокчейн - Новостной портал о финансовых рынках, инвестициях и биржевой... 
Жириновский предположил, что россияне слишком часто занимаются сексом. 
У меня есть на самокате, велосипеде и заклеена эмблема ЛДПР на халявной бейсболке 
ПРАВИЛЬНО!) 
К сведению, кто не знает, Леонард Насибуллин депутат думы города Урай фракции ЛДПР. 
Сейчас на НТВ "К барьеру" Проханов против Жириновского. 
Жириновский считает, что слишко часто россияне занимаются сексом Видео: Кафе бар "Вовремя". 
Как вы относитетсь к тому, что сын Жириновского награжден орденом "За заслуги перед Отечеством 2 степени" 
Жириновский сожалеет, что Березовский не успел вернуться в Россию 
RT @xxxxxx: Стенд на книжном фестивале -- в павильоне 4. 
Этой стране не хватает Жириновского и разрешение на аборты. 
@xxxxxxпотому что только в Донецке можно комфортно и безконечно войну воевать на радость США Жириновский когда то говорил - днр созд США 
Максимальный RT ребят 
RT @xxxxxx: Жириновский спел две колыбельные, ни разу не попав в ноты! 
@Zhirinovskiy да уж задушили у нас все производство ..рожь..ячмень..конопля..лен ..крапива..за границей все это стоит бешеных денег.. 
Наш сукин сын / СК не хочет отдавать Жириновского под суд. 
маразм крепчает!!! 
Жириновский: штрафы за гей-пропаганду будут способствовать ее усилению 
Жириновский про "ЭТО" во благо россиян: "Четыре раза - и не больше!.." 
Неожиданностью стали фотки Жириновского 
Худяков, кот. выперли за глупость даже из ЛДПР, напоследок отчубучил 
Чем помешали бэби-боксы госпоже мизулинойЭто настоящий жириновский в юбке,что хотел запретить заниматься сексом,чтоб беречь силы. 
RT @xxxxxx: Жириновский всех ПОРВАЛ! 
Мне понравилось видео "ЛДПР за дороги без ям" на @YouTube. 
Тысячи флагов Порошенко и юмор о Жириновском (Видео) 
Новодвинское отделение ЛДПР поздравило горожан с праздником... 
@xxxxxx Надо к пиндосской делегации, Жириновского экскурсоводом назначить. 
RT @xxxxxx: Поветкин: ситуация с мельдонием меня точно не ослабила 
RT @xxxxxx: Депутат Госдумы от ЛДПР Максим Шингаркин заявил, что его избили восемь охранников ТЦ "Европейский". 
Хороший сегодня день. 
мороженька от Жириновского слова словами "любимой прессе"))) 
Жириновский про Савченко. 
Оценка истории и политики крайне интересна! 
Ай да Жирик, мегамозг! 
Жириновский сравнил жизнь русских в Прибалтике с жизнью негров и скота 
@Zhirinovskiy Любят в России праздники и поздравления. 
Дети депутатов Госдумы от фракции ЛДПР даже на уроках математики ничего не решают, но кричат громче всех. 
@xxxxxx Жирик сам немного съехавший с катушек и молодь такая же. 
@Zhirinovskiy @xxxxxx когда ЖКХ образумится И капремонт не правомерный,жулики заставляют их содержать 
Джатдоеву--билет до Москвы от ЛДПР! 
Савченко скоро начнет вoйнy прoтив Рoccии с помощью @YouTube 
RT @xxxxxx: @Zhirinovskiy Вольфович - а вы кто из вышеперечисленных ;) 
@Zhirinovskiy всех указаных расстреливают на границе. 
Мягко говоря. 
Администрация Президента: "Ой, всё!" 
Не надо преувеличивать,Вольфович! 
ЛДПР предлагает сажать на 90 суток за гонки по городу: 
Владимир Жириновский стал лидером по видео-просмотрам на портале Госдумы 
Жириновский и Проханов в эфире Воскресного вечера. 
Ставлю точку. 
Хочу к Жириновскому. 
@xxxxxx Это Жирик jr, если не ошибаюсь Отцы и дети, блять! 
Даже я эти основания вижу, @xxxxxx. 
Ржу) 
@Zhirinovskiy На рассее горби считают предателем. 
Кто сошёл с ума 
Собянин может и идиот, но такого идиота как ваш папа Вова Жириновский надо еще поискать... 
А ваш Сысоев уже поет об умышленном нападении на ЛДПР! 
@xxxxxx И жирик о 5 лет говорит. 
Через 5 будет геноцид хохлов русскоязычным населением Б.Украины. 
стартуем! 
Дурилка картонная из Единой России. 
Вымогатели однако министры лидера ЕР! 
Одно я скажу тебе, камрад/пелотка: никогда, слышишь, никогда не доверяй единороссам 
в жопу твой социализм вместе с Зюгановым!
понял ублюдок! 
Пошёл наХ-й!!! 
@kprf один раз уже передали - в итоге каждый первый дебил 
Зачем нам такой неумеха во власти 
Кто отмывать эти рожи потом будет. 
Кто не успел посмотреть, может это сделать. 
Находясь в полуафриканском состоянии изначально, за двадцать лет в 70 раз увеличила потенциал. 
Командир у меня машину обокрали!!! 
Объясните что украли. 
Магнитолу, руль открутили! 
-- Будем искать. 
-- Але. 
Но такое случается сплошь и рядом. 
3)И демографией не сильно интересовались, видать. 
При царях мы смогли заселить огромные территории СИбири и Дальнего Востока. 
И что5) Товарищ Сталин это сделал потому что настоящий ИМПЕРЕЦ. 
они там бесплатно все делают. 
Мания у них такая. 
Что делать И в безжалостном мозгу ублюдочного автомата, родилась "здравая" мысль: "А пусть они сами себя и едят, и из этих адекватных компонентов и добывают эти аминокислоты! 
И ПРО КАКОЕ-ТО СТРАДАНИЕ ОНИ (роботы) И НЕ ДУМАЛИ, ТАК КАК ОНИ НЕ ИСПЫТЫВАЛИ ЭТО ЧУВСТВО!!! 
Ведь когда на Планете Земля "Эволюционно" создавали мир "Рыб", то кто-то сообразил, и не стал формировать ту систему нервов, которые замыкаются со странно и нефункционально реагирующими центрами в мозгу (да и мозг-то ведь "рыбий"). 
Грустные сейчас у всех праздники, над страной надругались, и нам всем досадно от этого. 
ВСЕ ПОЗДРАВЛЕНИЯ С ДНЕМ РОЖДЕНИЯ ВЫРАЖАЮ ВСЕМ ТОВАРИЩАМ БОЛЬШУЮ БЛАГОДАРНОСТЬ !!!! 
Вы посмотрите ведь их представитель даже в союзе офицеров заседает. 
Вам лишь бы поспорить Я с диалектикой знаком и вам неудасться найти не одного противоречия в моих любых комментариях. 
Это ложная религия. 
Неверная религиозная доктрина, неверная церковь. 
Это свальное сочетание разных еретических систем, которые блудодействуют одна с другой. 
Экуменизм - это "публичный дом", свальный грех человеческих измышлений. 
Но еще больше тех, кто продолжает скрывать свои счета, активы и зарубежную недвижимость. 
Опять же принцип социализма: каждому по труду. 
В муходранске ему протест выдвигать надо было против власти Толк был бы Нет. 
Пиши что хочешь...врать ведь всегда легче чем доискиваться правды. 
А такие заявления, чистый популизм. 
И что Проститутка ,Кладун, это та что за деньги, а не за знаки внимания.) 
Кладун, мне беседа с Вами начинает надоедать. 
Взрослеют - делают осознанный выбор, иногда не в пользу мировоззрения отца и матери. 
У меня детей двое. 
У меня нет претензий к коммунистам, надеюсь, и у коммунистов - ко мне таковых тоже не имеется. 
ЦУКАТЫ ИЗ АРБУЗНЫХ КОРОК 
Арбузные корки 1 кг 
Апельсин 2 шт 
КАК ПРИГОТОВИТЬ 
Но не из всех рецептов получаются действительно вкусные блюда. 
Потому что гадость получилась редкостная. 
Итак... 
Я покупаю ягодки не менее 10 кг весом, поэтому за один присест съесть их не получается. 
Собираем в пакет и храним в холодильнике. 
Сразу обрезаем сторону, где была мякоть. 
Это удобно делать овощечисткой. 
Я это делаю крупными кубиками. 
Можно просто в холодной воде на ночь. 
3-5 столовых ложек извести на 10-12 литров воды. 
Если замочить в гашеной извести на 2-3 часа, потом промыть в проточной воде и делать цукаты - получится как мармеладка внутри. 
Корки порезаны, промыты - теперь кладем их в таз, кастрюлю, ковшик (у кого что есть), засыпаем сахаром и вливаем свежевыжатый апельсиновый сок. 
Ставим на плиту, на средний огонь. 
Желательно, чтобы сироп из сахара и сока был вровень с корочками. 
Когда все у нас закипит - даем покипеть минут 5, выключаем огонь и оставляем до полного остывания и впитывания корочками сиропа. 
Через пару таких манипуляций, я выдавливаю туда сок лимона и натираю цедру. 
С каждым разом сиропа остается все меньше. 
Затем выкладываю цукаты на противень. 
К этому времени они получаются как вяленые. 
Поверхность цукатов высыхает и они не липнут к рукам. 
И каждый раз получается новый вкус! :) 
ПРИЯТНОГО ВАМ АППЕТИТА!!!" 
БЕЗУМНО ВКУСНО 
Ингредиенты: 
5 шт. яблок 
100г йогурта 
Очистить и нарезать яблоки (нарезать можно любыми вариантами) и взбрызнуть соком лимона. 
Выложить яблоки в форму и залить полученной смесью. 
Приятного аппетита! 
Самое интересное и полезное будет опубликовано у нас! #фрукты@zerofat #творог@zerofat #запеканки@zerofat 
Рецепт чудодейственной маски со спирулиной (микроводоросль ), которая стимулирует выработку коллагена, избавляет от носогубных складок и помогает сохранить упругость и молодость кожи. 
Для приготовления маски вам понадобятся следующие ингредиенты: 
спирулина — 4 таблетки 
витамин А — 2 капли 
В это время таблетки Спирулина (микроводоросль ) залить 2 ст_.ложками воды , растолочь , добавить сок лимона и витамин А жидкий . 
Можно и на лицо накладывать, но избегать область глаз. 
А кто не был, просто почитайте - тут список основных типов женщин-мам, которых далее зовём бабой для юмора: 
- Кто последний? 
А где ваш грудничок? 
Это лось 5 летний! 
Вторник! 
За ней? 
Да потому что нехер своего лба сопливого приводить в единственно отведенный для грудничков день! 
2. Следом за ней идёт (и как бы противоречит) бл@-буду-баба, у неё на все есть 100% гарантия: - Да Я тебе говорю, да мне сама заведующая говорила, да у меня мать педиатр, да я это проходила, да у меня 4 мед образования. 
Тороплюсь? 
4. - Мне-только-спросить! - баба без комментариев. 
Забегает: - Я за вами, побегу пока на 2м займу. 
Я тогда сбегаю ещё мочу отнесу. 
Хорошо, успею сбегать талон к ЛОРу взять. 
7. Есть ещё злая-мать-баба, которая только и орёт: - Лёоооша! Твою мать! 
Домой придём - выпорю нахер! 
Щас ты получишь у меня!!! 
8. Противостоит ей мне-пох-баба, ребёнок только об стену не долбиться, а она сидит книжку читает. 
10. Ах, да... Есть такой экземпляр, как чёткая-баба, сама красивая, ребёнок красивый, сидит у мамы на коленях, не рыпается, она ему тихо голову гладит, вот и очередь их быстро подошла, и они довольные выходят из кабинета, и она такая: - Роберт, а пошли в парк, я тебе мороженку куплю. 
11. Есть ещё бабенка-зае@ёнка: - Ой, а Богданова же щас принимает?... 
А вам нравится?... 
А спит щас хорошо ночью?... 
А вы а у вас что? 
А пелёнки нет с собой одноразовой? 
А дайте вашу карту посмотреть. 
А вы за кем? 
Так это все сюда? 
14. Есть ещё такие без-папы-никуда-баба. 
Серёжа, возьми карту. 
Сережа, иди с ним сам на прививку, я боюсь. 
#предложенные_новости_зм #терапия@doc_aibolit 
Шейный остеохондроз с трудом поддается лечению. 
После его использования боли не ощутите несколько лет! 
Понадобится нерафинированное растительное масло (с запахом) и мелкая соль (можно взять морскую). 
Через несколько дней получается белая взвесь из мелких частиц соли и масла. 
Сначала — две-три минуты, каждый день прибавляя еще по две-три, доведя в итоге до двадцати минут. 
После восьми-десяти процедур заметите радикальные изменения в своем состоянии, кроме того - улучшится зрение. 
В процессе лечения ускоряется обмен веществ, происходит очищение от шлаков, что может вызвать слабость, сонливость, головокружение. 
Как правило, все проходит без побочных действий. 
Сиропы для пропитки бисквита 
Предлагаю Вашему вниманию несколько видов пропитки бисквита, чтобы было легче определиться)) 
-Водка клюквенная "Финляндия" прозрачная (красную лучше не брать, она с красителем) - 50 г, 
-Вода кипяченая холодная - 250 мл. 
Сироп для пропитки бисквитов 
-Ликер, или настойки, или Вода — 7 ст. ложек 
В кастрюлю насыпают сахар, заливают водой. 
Затем охлаждают его и вводят ароматические вещества: любой ликер или настойку, ванилин, коньяк, кофейный настой, любые фруктовые эссенции. 
-Масло сливочное - 100 гр., 
-Сгущенное молоко - пол банки 
Для этого нужно в большую кастрюлю налить воды, поставить её на огонь. 
Все ингредиенты пропитки положить в меньшую кастрюлю, масло порезать на кусочки, чтобы быстрее таяло. 
Но не доводить до кипения. 
Пропитывать торт горячей пропиткой, желательно тёплый или горячий корж. 
-0,5 стакана сиропа из смородины, 
-один стакан воды. 
Но её можно использовать и в других тортах в сочетанием со сметанным кремом. 
Смешать все ингредиенты, довести до кипения и варить на малом огне до растворения сахара. 
-250 г сахара, 
-2 ст. ложки кагора, 
-ванилин. 
Сироп довести до кипения, добавить ванилин и лимонный сок. 
Сироп кофейный 
-Коньяк - 1 cт.л. 
-Сахар - 1 стакан 
Через 15—20 минут кофе процеживают и чистый кофейный настой вливают вместе с коньяком в сахарный сироп, который тщательно размешивают и охлаждают. 
Заварить зеленый чай, добавить туда сок лимона. 
Ананасовая пропитка 
Делаю на глаз. 
Молочная пропитка 1 
Добавить ваниль, дать остыть , и пропитывать коржи очень щедро. 
3 ст молока довести до кипения с 1 ст (250 мл) сахара 
1 стакан кипятка + пол лимона, порезанного на дольки + 3 чайных ложки сахара + ваниль. 
Лимоны сьела, использовала жидкость. 
- мелко нашинкованую кожуру одного апельсина 
-1/4 часгки сахара 
Варить на медленом огне пока разойдется сахар. 
Теплым пропитать коржи. 
В чашку влить примерно на 1/3 вишневого сока, добавить 1-2 ст.л. сахара, 3-4 ст.л. коньяка и долить водой чтобы общее количество пропитки было примерно 1 чашка. 
Нанесение жидких обоев от компании Элит-Декор. 
Жидкие обои в наличии и под заказ. 
Ингредиенты: 
-3 яйца, 
-1 стакан сах.песка, 
-2 стакана муки. 
Всё хорошо взбить(тесто как густая сметана). 
Испечь 2 коржа,остудить и разрезать острым ножом на 2. 
Приготовление: 
Сверху присыпать какао. 
Приятного аппетита! 
Зайка серенький сидит 
Веселый пляс https://xxxxxx 
Заинька попляши https://xxxxxx 
Где же наши ручки https://xxxxxx 
Мишка с куклой пляшут полечку https://xxxxxx 
Друзья!!! 29.10.2016 я потерял паспорт, на мое имя (Иванов Иван Иванович) и в нем было много других документов, в том числе и доки на машину. 
😍 Южные закаты прекрасны) 😍 #Сукко 
Source: https://xxxxxx 
Сплошные витамины и позитив!😃< 
Этот вопрос волнует мам и пап тех детишек, чье речевое развитие нарушено и к 2-3 годам ребенок практически не говорит. 
Занимаясь с ребенком и дома, вы поможете своему малышу быстрее освоить речь, свободно заговорить. 
► Артикуляционное упражнение с игрушечным котенком 
- Киска лижет молочко из блюдечка (широким языком делаем движения наподобие лакания, блюдцем является ваша ладонь); 
- Показать как котенок зевает: а-а (широко открыли рот); 
- Котенок стал пугать мышку: д-д (по подражанию); 
► Артикуляционное упражнение с игрушечным ёжиком 
- А теперь фырчит ежонок (улыбнулись, прикусили верхними зубками нижнюю губу: фь-фь); 
- А теперь Ежик умывается (делаем круговые движения язычком по губам); 
- А теперь ежик устал и зевает: а-а (широко открыли рот) 
-широко открыть рот - "жарко" 
► "Чистим зубки" 
- кончиком языка с внутренней стороны "почистить" поочередно нижние и верхние зубы 
- улыбнуться 
- покусать кончик языка зубками (чередовать эти два движения) 
- улыбнуться 
- высунуть широкий язык и придать ему форму "чашечки" (т. е. слегка приподнять кончик языка) 
►"Орешки" - рот закрыт кончик языка с напряжением поочередно упирается в щёкина щеках образуются твердые шарики - "орешки" 
НОВОГОДНИЙ МЕГАКОНКУРС ОТ [Палаты №6] 🎄🍷❄ 
Полный список призов: 
👑 2 место - новенький IPHONE 7 + фирменный чехол от Палаты ;) 
👑 6-30 место - ПОДАРОЧНЫЕ СЕРТИФИКАТЫ в наш магазин на сумму 2000 рублей. 
🍫 51-100 место - огромная банка NUTELLA. 
Расскажи всем друзьям о конкурсе, кому-то из вас точно повезет 😌 
Не забудь подписаться, мы будем разыгрывать призы дополнительно ;) 
Ограничений по возрасту участников нет. 
Чтобы главные призы выиграли страницы реальных людей у нас есть дополнительные требования к первым пяти местам нашего конкурса: 
2) В друзьях у Вас должно быть НЕ МЕНЕЕ 30-ти человек. 
Мы желаем всем удачи! 🐩 
Читай здесь как это сделать: http://xxxxxx (ЭТО АНОНИМНО) 
Любви♥, Мудрости☝, Терпения👼 и Сил💪!!!🌼 👪 
Совместно с аниматорами компании ["Алексей Смышляев и товарищи"], мы запускаем конкурс, и у вас есть возможность выиграть бесплатное новогоднее поздравление от настоящего Деда Мороза для Вашего малыша! 
Шоу рассчитано на 40-50 минут. 
Выезд в пределах города! 
Условия конкурса: 
2. Сделать репост этой записи 
Результаты конкурса будут подведены 10 декабря с помощью приложения randompromo! 
РГИСИ (бывш. СПБГАТИ), 3+ 
4 декабря (вс) в 16:00 - мест почти не осталось !!! 
Вы увидите как оживают львы, погрузитесь в подводное царство, увидите как оживает сказка! 
Показ будет состоять из двух отделений (с антрактом) и по времени продлится не больше 45 минут. 
Ассистент: Я. Осколков 
Для организованных групп более 10-15 человек, просьба написать [Анастасии Нестеровой] для подтверждения наличия мест. 
Первые проявления шейного остеохондроза — боли в спине, головные боли, головокружение, "мушки" в глазах, ухудшение слуха или шумы, а также покачивание при ходьбе в результате нарушения координации. 
1. Подбородок опустите к шее. 
2. Чуть-чуть приподнимите подбородок. 
3. Наклоните голову вправо, пытаясь достать ухом плечо — 5 раз, затем влево 5 раз. 
Преодолевая сопротивление напряженных мышц шеи, прижать подбородок к яремной ямке. 
5. Надавите лбом на ладонь и напрягите мышцы шеи. 
6. Напрягая мышцы шеи, надавите левым виском на левую ладонь (3 раза по 7 секунд). 
7. Подбородок прямо, руки на затылок. 
8. Руки, соединенные в пальцах, подвести под подбородок. 
РАСТВОРЫ ДЛЯ ИНГАЛЯТОРОВ (НЕБУЛАЙЗЕРОВ) 
Беродуал, действующее вещество: фенотерол и бромид ипратропиума (раствор для ингаляций) – Предупреждение и лечение удушья при хронических обструктивных заболеваниях дыхательных путей. 
Взрослым и детям старше 12 лет – 2 мл (40 капель) препарата на 1 ингаляцию, до 4 раз в день 
Детям до 6 лет – 0,5 мл (10 капель) препарата на 1 ингаляцию, до 3 раз в день 
Беротек, действующее вещество: фенотерол (0,1%-ный раствор для ингаляций) – Для купирования приступа бронхиальной астмы: 
Детям 6–12 лет (масса тела 22–36 кг) – 0,25-0,5 мл (0,25-0,5 мг – 5-10 капель), в тяжелых случаях – 1 мл (1 мг – 20 капель) 
Взрослым и детям старше 6 лет – 0,5 мл (0,5 мг – 10 капель) на 1 ингаляцию, до 4 раз в день 
Рекомендованную дозу непосредственно перед применением разводят физраствором до объема 3–4 мл. 
Да уж. . 
Когда наконец-то вышли потусить с подругой, но поняли, что ваш гардероб устарел, пока вырастили детей. 
Сохраните себе, чтобы не потерять 📌 
Материал: сосна (стойки), береза (круглые перекладины) 
Крепление: к стене с помощью стальных уголков (в комплекте) 
Ширина отельного модуля: 71 см 
КОМПЛЕКТАЦИЯ: 
2) модуль с пиратской сеткой 
4) гимнастический мат (71 х 71 см) 
Возможно расположение модулей уголком или вдоль стены, добавление дополнительных модулей, изменение комплектации. 
ЦЕНА для высоты 2,4 м: 13260р. 
ЗАКАЗАТЬ: http://xxxxxx 
По крайней мере они пытались сдохнуть. 
Приготовила на ужин морковные котлеты. 
Друзья! 
А именно: 
С оригинальной коробкой и джойстиком. 
На джойстике есть потертости, но это брак первых партий. 
ЦЕНА: 20_000 рублей 
Полный комплект, готовый к полетам + дополнительная батарея. 
Техника отличная, позволяет делать нереальные кадры с высоты птичьего полета, не сложная в управлении, не громоздкая. 
ЦЕНА: 20_000 рублей. 
Рассказать о ней особо нечего. 
Пользовались мало. 
Обращаться в ЛС, либо СМС на номер +7-977-429-83-44, я перезвоню 
Самый Масштабный танец в Питере!) 
И результат самый большой танец в Питере из когда либо организованных! 
Оригинал можно скачать по ссылке: http://xxxxxx 
Но в жизни мы часто руководствуемся другими стратегиями: 
– меняем всадника; 
– создаём рабочую группу для изучения дохлой лошади; 
– создаём отдел по оживлению дохлой лошади; 
– проводим сравнительный анализ всевозможных дохлых лошадей; 
– нанимаем на стороне людей, якобы умеющих скакать на дохлой лошади; 
– проводим исследования, чтобы узнать, есть ли более хорошие или более дешёвые дохлые лошади; 
– создаем совет по качеству, чтобы найти применение дохлым лошадям; 
– расширяем сферу применения дохлых лошадей; 
Друзья, на по-прежнему нужны серверники-python на Классный проект. 
Расшарьте,пожалуйста, по максимуму) 
Ура-ура! 
Смотрите же скорее! 
Прикоснуться к творчеству можно снова в эти выходные с "ART и Я": 
Подробности и запись: http://xxxxxx. 
Воскресенье 20 октября - "Стеклянные фантазии" 
Детская группа (дети от 7 лет) - 11:30 - 12:30. 
Ждём вас в гости! 
Ваши "ART и Я" =) 
Цена 1344 
Рост 74, 80, 86 
Размерный ряд 116, 128, 140, 152, 158 !!! 
"Дарим нежность" 
📚 #MioSole_полезное 📚 
Легкие брюки, бриджы и шорты для мальчиков. 
Летние бриджи и Футболка 
Рубашки для мальчиков - являются основой гардероба каждого юного джентльмена 
Продаю Volkswagen Touareg I 2004 г. за 570_000 руб. на АВТО.РУ 
Выгляни из города, там снаружи замечательно 
Не то что сейчас. 
21 век 
Такова природа... 
Кто еще не проходил опрос!!! https://xxxxxx 
На злобу дня 
Подборка объявлений о знакомствах из дореволюционных московских газет. 
Пропаганда на федеральных телеканалах — анализ 
Source: https://xxxxxx Методы информационной войны #добрыйбаян 
Хозяйке на заметку. #фэшн 
Дед и стул 
i can't stop 
Заходим,голосуем!!! http://xxxxxx 
Удачная посадка ракеты SpaceX 
Наши любимые истории из детства теперь в аудиоформате. 
Шаманское путешествие в глубины сознания. 
Скользкая Канада 
Антикиллер. (2002). 
Антикиллер Д.К: Любовь без памяти. (2009). 
Жанр боевик, криминал, ... 
Покрывало,пропускающее песок 
Оставайся в тепле и продолжай движение! 
Первая рашн-озвучка первого же эпизода Grand Tour!!!! 
Админский респект Серёге Кузьмину за наводку. 
Умирает ребёнок. 
Цветущая сакура на краю вулкана. 
Исполнитель: Leslie Howard 
А вы знали, что прямо сейчас за вами следят? 
Ваши гаджеты постоянно следят за вами. 
и самое главное для кого? 
Старая 45-минутная передача с Пауком и Боровом, где слово "например" не звучит ни разу, а слово "содомия" — всего единожды. 
Треть россиян не знает порядок цветов флага России. http://xxxxxx 
То самое чувство, когда твоя картинка, нарисованная два года назад, до сих пор иллюстрирует действительность. http://xxxxxx 
Откуда на картине «Клятва Горациев» вскинутые руки? 
Шахтерский анс.песни и пляски п/у З. Дунаевского 
Юрий Богатиков - Давно не бывал я в Донбассе 
Первый кадр полицейского броневика вышел смазанным. 
А третий контрольный я сделать не успел, потому что в этот момент со стороны участка ко мне подбежали трое суровых мужчин в штатском и взяли в плотное кольцо. 
Полгода назад у меня было всего несколько часов, чтобы увидеть город, и я… 
Есть такой сервис поиска авиабилетов Bravoavia, который раздает купоны на скидку при покупке билетов с их сайта. 
План таков: 
2. Тратишь 30 секунд на регистрацию 
4. Получаешь свои 20 евро на счет, а Павлик — бонус за приглашенного друга и скидку на билет в Сомали. 
Калейдоскопье 
В первый же день путешествия по Турции, например, я легко освоил… 
В половине случаев на мне в тот момент была надета майка с кириллическими буквами или какой-то околосоветской надписью. 
Но даже грузинские старички старательно вспоминали школьный курс английского, пытаясь заговорить со мной. 
Сегодня даже в Приднестровье ко мне подошли двое парней и сказали "Хэллоу!" 
А одна лишь европейская бездуховность. 
Еще одна миниатюра из цикла "ЯнерусскиЙ" 
— А вы откуда? 
— Да ну! 
У вас акцент совсем не такой. 
Сейчас начнется: "Да ты из Москвы, наверное. 
— А какой у меня акцент? 
И ведь правда. 
А уже ближе к Амстердаму у людей совсем другой говор. 
Могу паспорт показать:) 
А то у нас для жителей дальнего зарубежья другая цена. 
Экскурсовод тоже не в курсе. 
Проснулся от того, что качнулся диван. 
Потом открыл другой, подумал: "Да ну нафиг — приснилось что-то" — и снова заснул. 
Первая мысль после возвращения домой: "Холодно, бля!" 
Давным-давно в одной галактике на планете Земля жил профессор. 
Мысль о конструкции Вселенной не давала покоя профессору и была предметом его научных изысканий. 
Если пристально и долго смотреть на нашу политическую элиту, то она начинает смотреть в пол, краснеть, стесняться и ножкой в земле крутить. 
PolskiBus — это просто праздник какой-то! 
160 гривен за 1750 километров пути на автобусе с клозетом и вай-фаем. 
Логично предположить, что бедные и необразованные крестьяне, которые едут за сотни километров для того, чтобы зарубить бабла тяжелым физическим трудом, имеют к "Великой Русской Культуре"™ такое же отношение, как жующий насвай дворник Ровшан из Южного Бутово — к наследию Омара Хайяма и Авиценны. 
Понаехавшие гастарбайтеры, как и полагается понаехавшим гастарбайтерам, не очень хотели ассимилироваться, и в результате население промышленных городов чуть менее чем полностью было русскоязычным. 
Попытка не удалась, а потом отцу народов ударила в голову уже другая моча, и он начал бороться против национализма и иностранной агентуры. 
P.S. О быте и культуре рабочего класса в книге тоже есть чудесные свидетельства, которые я как-нибудь выложу. 
+79051950942 нужен донор 3 "-". 
Кому не сложно, разместите эту запись 
Сохрани на стену, чтобы не забыть✔ 
🎵 Лучшая музыка для растяжки! 
Типичный продавец- консультант 
Проснулся, поработал, лег спать. 
— У вас есть дор блю? 
— Это сыр с синей плесенью. 
Есть сосиски дор блю и хлеб дор блю. 
Ответила: - как и ты мне! 
— У тебя всё в порядке? 
— Но, судя по голосу, ты пьяный. 
Приглашён только я. 
Дэвид Николс 
«Дочка сказала, что её башня из Lego получится выше моей. 
ВЧЕРА УСНУЛА В КОМНАТЕ СЫНА. 
— 3:15 ТЫ ГДЕ БЛ@ДЬ...? 
Муж с женой смотрят фильм ужасов. 
Жена: — Ой, мама! 
— А почему, чем больше пьешь — тем противоположный пол «красивше»? 
Минутка #бубубу о деградации 
Обычно он говорит "этот год был тяжелым и полным трудностей". 
Когда потерял штык-нож в армии 
Типичная сцена из боевиков 
Я — два метра ростом, под сто кило, небритый около двух недель, сел в электричку. 
Мне скучно, я сижу, улыбаюсь. 
Бывает 
Иллюстратор: Bird Born 
Причина половины наших жизненных ошибок в том, что мы чувствуем там, где нужно думать. 
Надо же, как странно, человек стоит спиной, а меня к нему тянет. 
Любой нормально ориентированный мужчина - подкаблучник. 
А дома то чего? 
Да ну. 
Муравьи лакомятся чем-то разноцветным. 
Знакомьтесь, Гундяев Владимир Михайлович, известный как – Патриарх Всея Руси http://xxxxxx #всегдазатебя #естьтакойдень26августа 
Когда просто устал от всего 
Одно слово может изменить твое решение. 
Один человек может изменить тебя. 
Сделайте это. 
И пусть выйдет ерунда, зато хоть попытались. 
Перебирал семейную аптечку. 
Лучшим противозачаточным средством 2011 года признана ипотека, второе место прочно удерживает новая иномарка, взятая в кредит. 
Настя, ты там держись 
А сейчас что? 
10 райских мест, где проживание стоит копейки и можно начать новую жизнь 
Пусть в каждой семье будет счастье. ❤👪👶 
Милое фото❤ 
Самая крутая идея для свадебной фотографии! 
О, это неловкое чувство когда прошло уже пол лета,а ты все еще ходишь белый как сметана И ЖИРНЫЙ КАК СМЕТАНА 
А мы в детстве с горки зимой на пакетах и линолеуме катались, и у нас были варежки на резинке. 
Наше детство было лучшее. 
Сегодня в магазине видела мужика под шафе, так у него на руке написано (ручкой, большими буквами): "На работу 8-_ого". 
Ответственность!)))) 
Никто не знает что случится завтра. 
люди умирают, открыв конверт: "я не люблю тебя"… и человек погиб. 
Потрясающее настроение. 
Встала на путь истинный. 
Куда идти-то? 
Счастья всем!!! 
Мимо проходящим.., косо смотрящим. 
Хочу-хочу-хочу их! 💜 
Короче говоря, я решил поставить windows 10 😂 
Вот такие видео, про Уфу, нужно больше распространять. 
А еще есть статья на РБК для тех кто любит читать. http://xxxxxx😉 
Новая! 
Зашли в гости к [Abracadabra Flowers]... 
Простыла перед таким важным событием... 
Мечта! 
Кому нужно? забираем на стену #эзотерика #аффимация #психология #мудрость #симорон #деньги #волшебство #чудо #чудеса #вера #исполнениежеланий #seemoron 
Чтобы ни случилось, не смей никогда сдаваться. 
1. Nike - 35$ 2. Apple - 0$ [Смoтрeть вeсь спuсoк] 
Не работаешь - жить не на что. 
Два чувства нас спасают в жизни — любовь и юмор… 
Если у вас есть оба — вы непобедимы! 😍👍❤ 
Нет никакой политики, никакой дипломатии, никаких попыток подчинить себе другого. 
Доверие и забота... 
Только в нашей стране женщина уходит на выходной, чтобы задолбаться еще больше, чем на работе!))) 
Лучшая вещь в жизни - это, когда тебя любит человек, который знает все твои недостатки, ошибки и слабости...и продолжает думать, что ты всё равно самая лучшая на свете... 
Любовь сильнее любой обиды и злости :) 
Отлично подойдут для раздачи сладостей на Дне Рождения в садике 🎂🍰 #креатив@bon.appetit 
#Липецк Давайте поможем парню, сделаем репост. 
Перепост пожалуйста. 
Вступают в силу с 1 сентября 2013 г. 
ПАПАТУТ - страшный зверь. 
Целует во все возможные места, колется небритой щетиной. 
К утру папатут исчезает. 
Отец, который мечтал о двух сыновьях... 
Как работает телевизор! 
С наступившей масленичной неделей, кстати!) 
Ну круто же! 
Отделение располагается на глубине 420 метров между пластами калийной и каменной соли в действующем руднике 
Фантастическое северное сияние и полёты метеоров над Онежским озером 
Самое великое волшебство творится внутри каждого из нас! 
Фотографии - http://xxxxxx Увеличиваем полезное пространство спальни своими руками 
ПОЗДРАВЛЯЕМ ТЕБЯ С ДНЕМ РОЖДЕНИЯ!!!!!! 
ЛЮБИМ, ОБНИМАЕМ, ЦЕЛУЕМ!! 
Добрались до ботанического сада. 
Нику больше всего впечатлили "голые" деревья- она все их обняла и пожалела, пока экскурсовод не видел. 
Лестница разваливается и ни кому нет дела. 
А когда им надо были голоса, то приезжали и обещали посодействовать в ремонте. 
Один мой знакомый в экстазе и от того, и от другого (а Зюганова считает тюфяком). 
Вот же - Шнурик! 
А теперь вспомни, как вел себя ЕБН. 
Потому что сценарий 2013 писали у меня на глазах еще в 2004. 
Трампа поставили для контраста, как клоуна с желтой мочалкой на голове, который несет пургу и ересь. 
Тогда его достоинство это не коробило 
Но лично для меня он омерзительный манипулятор. 
Тогда мужчинам предписали не увиливать от социальной ответственности за женщину и ребенка, а создавать семью. 
Но это ислам, понятно, что для других религий это несвойственно. 
Целый космодром отгрохали, олимпиаду в Сочи провели, влезли своими клешнями в Грузию, Приднестровье, Украину, Сирию, через Каспий ракетами херячили...; бочки над натовским кораблями крутим - во крутизна, не правда ли 
Всё напоминает Крым, помните налетели сворой Роднина, Терешкова, Жириновский, петикантроп Валуев и другие особи различных полов. 
А че в 90-х делали и в каких нарядах ходили и чем приторговывали От 2-го гвардейского... 
Не только к музыке, литературе и т.д. 
Ты лучше помалкивай и не неси тут чушь , ты что тут сравниваешь уровень жизни западника с российским 
Ты иди историю учи. 
Путин совсем не давно только сказал что не было государственности у казахов)) 
А куда пойдёт Украина это их дело. 
Мне жалко аксакала Назарбаева за то что таких как ты у него к сожалению не мало,поэтому он никак не выйдет из под тисков России. 
А таких как вы рупор кремля зашугал уже. 
Историю народа определяет литературные произведения, а у армян их просто нет, как и в своей кухни споашь турецкие и азербайджанские имена не поменяли; ляля-кебаб, бастурма, пити, долма, шашлык, дюшбара, бозбаш, а о фамилияэ армян зазорно им признать, что они все носят турецкиеи ничем это не могут скрыть. 
Ведь они до Хачатура Абовяна не имели ни одного писателя и первый появился в 19 веке столетия лже руководители вбили в голову народа, что мы самые древние и умные , а свои границы соэранять русских солдат, самим убегая подальше от армении. 
Вот только, иногда, создается впечатление, что строят его гастарбайтеры. 
Гиркина особенно рекомендую. 
:) и поднимают тарифы - а народ жаждет видеть у власти тех кто эти тарифы отменит- но нужно не тарифы опускать- а зарплаты поднимать- а чтоб это сделать нужен базис в виде растущей экономики и промышленности- и вы меня упрекали в том- что на НИБУЛОНЕ СТРОЯТ БАРЖИ( калоши!) 
и это потому что мы работаем и развиваемся- и от калош перейдем к самоходным баржам , военным катерам и гражданским пассажирским судам- и предприятия при этой власти строятся- а не закрываются как при янеке- но от то хорош и тарифов не поднимал- и удрал и крым из за его бегства мы потеряли и на донбассе АТО равное войне - можно шельмовать этих- но как сказал Яценюк- что его правительство- Камикадзе- ,и он знал- что горлопаны не простят- и не соврал! 
вон Ковтуну помяли лицо - рейтинг вверх. 
а подраться в студии - святое дело.))) 
мне всё-равно. 
И за электричество будем платить и МОЛЧАТЬ! 
Неужели граждане США станут ватными. 
черт-те что. 
На то и реклама, чтобы втюхать. 
Ты рассуждаешь как ученый. 
А он политик и использует эти свои рассуждения как инструмент для политической борьбы. 
Если вы хотите, чтобы вас понял народ - пообещайте народу щастья: бабам - женихов, мужикам - дешевой водки. 
Жаль, что читаете не внимательно, там все разжевано, к чему приводят такие обещатели. 
И можно забыть про низкие цены на нефть и грядущие выборы. 
Будь то реклама стоматологии или призыв голосовать за ту или иную партию, в моей голове все давно сложилось и ничего менять не хочу. 
Только мы дружно ставим рекорды и молотим, и сеем, и жнем, и берем на гитарах аккорды, и про Путина песни поем. 
Какая там КПСС... 
Это 4 %. 
Голод в семье проблема с финансами Дата: 11 мая 2016, 22:16 От кого: Мария Город, страна: Россия 
Кол-во поддержавших эту молитву: 44 
У них даже логаны на рекламе, мягко говоря, вызывают улыбку. 
Кого гонят, это та самая масса, которая даёт голоса для победы ЕР. 
Это живая масса, которой пользуются, о которых вытирают ноги и которая зовётся народ. 
Крайнее конечно некрасиво, но отношение в итоге к ЕР покажет. 
Просто шедевр какой-то!!! 
Таких , кто в этом возрасте может ходить на парад на весь Израиль наберется человек 5. 
Утырки, родившиеся после войны, перед отъездом из совка, купившие в Военторге, полковничьи погоны, обвешанные побрякушками, типа "17.5 лет службы в ВС" или "ветеран стройбата". 
С собой они прихватят дебильных внучат, повязав им на ширинку штанов колорадскую ленточку. 
А возглавлять шоу, будет местная базарная торговка, употелая жирная свинья из ПЖиВ. 
А если нет - это ваша личная беда и ничья больше - вы где-то давно застряли и перестали развиваться и думать. 
Да и не проголосует там 2/3, они половину голосов уже с трудом набирают, там единороссы раскололись. 
Вас же не смущает, когда в одной газете на разных полосах размещены материалы диаметрально противоположной направленности 
От радикал-демократов через Едро к радикал же нацистам. 
Вон Васильевой, казалось бы, зачем воровать А ведь воровала и много своровала. 
Всё это орлята Путина! 
А вот нам страны для поездок одну за другой закрывают - это да. 
Много в рядах наших разных профессий Множество разных и редких конфессий Мы все едины и верим в страну! 
Газманов великий у нас запевала, Учёных, художников тоже не мало Поют Розенбаум, Пугачёва, Кобзон На съездах в Кремле, открывая сезон. 
Бизнес партийною крышей накрыт И капитал каждым членом нарыт. 
Вам делать не надо партийные взносы, За вас заплатили уже олигархи, Поднимем за их благоденстивие чарки! 
На Таймыр например. 
Я же привыкла давать не поверхностные оценки. 
Будучи уроженкой Северо-Западного региона, я не вижу никакого другого вектора развития для своей области ,кроме как европейского и это как раз в традициях нашего города. 
Друзья, а вы заметили , что-то наших героев народа наши власти как_-то не жалуют. 
В Ингушетии нет улицы Хучбарова, и многих достойных вайнахов. 
А потому, что то НКВД сейчас называется "Единая Россия". 
Их именами названы учреждения и газеты, улицы , площади и даже села. 
А подобных абрекам недавно называли инакомыслящими, сейчас их называют "пятой колонной" и экстремистами. 
А вот мне, инвалиду с детства по слуху и другому неизлечимому заболеванию, матери двоих детей их не с чем поздравлять. 
Остается только проклинать. 
У меня высшее образование, но я - безработная. 
Депутаты МС МО Чкаловское со дня своего основания ни разу не дали моим детям билета на ёлку или на другие праздники. 
Еще тогда начальник МТО Можайки, Мартинович начал мошенничать с освобождаемой комнатой в нашей квартире и с нашим жильем и заявил отчиму, что отнимет у нас жилье. 
В нашу комнату за взятку прописали бандита, черного риэлтора, но... сторонника Единой России, Капитульского Максима, который приватизировал нашу комнату и продал другому бандиту, москвичу Андреянову, члену ингушской ОПГ. 
Поэтому нам приходится прятаться. 
Муниципальные опекуны устранились от нашей защиты. 
А сейчас в квартиру вообще рвется наркодилер Романова. 
- Все бесполезно. 
Депутат Макаров молчит как рыба об лед. 
Тогдашний глав. мент Чичин пригрозил, что.... возбудит уголовное дело на меня! 
Да есть, вторая комната, площадью 9 метров.... на 5 человек. 
Тогда нас было трое взрослых, отчим - Ветеран труда, ученый, изобретатель, я - инвалид, и мой ребенок! 
Глава района Гладунов отказывает нам в приеме. 
Спасибо за то, что вы своей травлей убили моего отчима. 
Воруйте и дальше. 
Продолжайте ставить свечки и замаливать свои грехи. 
Почему у тебя и у твоей группы поддержки нет системности в ответах. 
А потом в перерыве к нему подходят, никто не остается без внимания.. 
Я с улицы не ушел. 
Ректор Тульского пед.университета Н.Шайденко стала депутатом Госдумы от ЕР с помощью студентов - карусельщиков" (с фото карусельщиков). 
Вы молодец, ревностно поздравили Анну, тэгнув ее, и под тегом отстаиваете ее честь! 
Такие преданные люди, несомненно, нужны государству ! 
Я уверена, что крепкие православные убеждения Матушки Анны найдут применение в ее новом назначении - не может же она, будучи глубоко верующим человеком, поступиться православными принципами, догмами и т.д. идти на компромиссы, нарушая их 
Уверена, Бог это увидит и поймет всю глубину ее жертвы. 
Но что такое 6 детей, когда на кону ВСЕ дети России и только одна Анна 
Вам кажется, что ей не хватает опыта в вопросах не только касающихся абортов 
Бог поможет разобраться ей во всем. 
Да, будет уходить больше времени на совещания, да, будет больше споров, да, будут приниматься неверные решения , много всяких "да". 
Но, Женя, за этим условным профессионалом не было бы Бога и православия.. 
Ей Богу, Женя, простите, Вы как ребенок. 
но потом, Женя, отбросив эти недостойные мысли, которые, несомненно, от Дьявола, я решила - что ради блага детей России , можно нарушить Божьи заветы. 
Женя, и почему Вы привязались к телегонии 
И я согласна с этим абсолютно, Женя ! 
Ребенок почти. 
И вот в голове у этой девочки - рожавшей, общественницы, замужней, оказывается, была телегония. 
Так бывает, не спорьте - если речь об общественной работе в 27 лет - Анна юный гений. 
Глупая еще была. 
Восхищена мудрым руководством страны. 
Соединить нерушимой связью религию, политику и поставить на страже прав детей не юриста, не человека с большим опытом решения самых разных детских проблем, а человека воцерковленного , жертвующего своими детьми во имя детей России, который несомненно, не отступит от своих православных принципов даже в самых сложных вопросах, это конечно, потрясающе. 
Возрадуйтесь с ним, как это делаю я ! 
Извини, Женя, ты мне друг, но истина дороже ! 
Единственное, что имеет значение - это кто запись распространил. 
Юридически это неважно. 
Остальное - в пользу бедных. 
Исходя из материалов дела, и в той мере, в которой этот вопрос относится к его компетенции, Суд решил, что Ваша жалоба не соответствует критериям приемлемости, изложенным, изложенным в статьях 34 и 35 Конвенции. 
В связи с вопиющим пренебрежением Европейского Суда своими обязанностями я считаю, что Европейский суд, как орган защиты прав человека, за последние годы абсолютно утратил свою легитимность и превратился в орган политического и информационного давления на Российскую Федерацию. 
Не стал в сеть вывешивать, чтобы не рекламировать. 
Этот Зюганов поленился прочесть даже доктора биологических наук Елену Константиновну Черненко. 
Кто может туда прийти Кто может уважать алкаша, развалившего страну Только враги страны. 
В 20-е годы жестокостей хватало, но консервативные 30-е связаны с экспериментальными ранними 20-ми не как закономерное развитие, а как закономерная реакция. 
Но так ли это Где гарантии, что за Собяниным народ повалит к урнам, а за Вассерманом вся остальная справедливая Россия победит разум или его рудементы. 
Не особо впечатлило, но, в общем, ничего, терпимо. 
Купил второй роман, дочитал до конца. 
Эта концовка НИКАК не была увязана с содержанием романа, его фабулой, смыслом, она была абсолютно ненужной, никчемушной, ничем не оправданной, - что называется, ни в тын, ни в Красную армию, пришей кобыле хвост. 
Но, удивившись той зашкаливаюшей ненависти, которая ни с того ни с сего выплеснулась вдруг в концовке романа на династию русских царей, перечитал несколько раз этот заключительный абзац и сделал для себя вывод, что автор - законченный, махровый, абсолютный русофоб, и поэтому ни покупать его книги, ни читать его я больше не буду. 
Точно так же, в связи с известными случаями терроризма, охранники, согласно инструкции заказчика осуществляют пропускной режим и запрещают видеосьемку в тех местах, где она может являться подготовительным этапом для проведения тер. акта. 
Теперь моё мнение о Депутатах. 
Чтобы как-то исправить положение, я сделал проект типового агрогородка "Новая заря". 
Я направил своё предложение в Гос. Думу всем ведущим партиям. 
И КПРФ и "Справедливая Россия" поблагодарили меня за активную жизненную позицию. 
Я думаю Вам известен опыт предков, по освоению Целины именно типовыми проектами сельхозпроизводств. 
Сейчас пустует примерно столько же, уже второе десятилетие. 
Так не пора ли депутатам более предметно заняться этой проблемой, особенно Комитету по селу. 
Менять её он не будет. 
Ошибка думать что можно действовать через Медведева - он не решает. 
У каждой силы за плечами своя история и достойный путь. 
Ludmila Lillepea. 
Коммунистам не дают проводить народные законы депутаты ЕР, так как число депутатов ЕР в госдуме в з раза больше, чем депутатов КПРФ! 
Так как Вы хотите чтобы КПРФ себя зарекомендовала, когда многие не ходят на голосования!!!! 
По всей логике Зюганов себе мушкетеров должен завести. 
Или Жирик. 
Напишите все это в ГД и МГД. 
В МГД напишите Зюганову и Клычкову. 
А можно и депутатам других партий. 
И в том числе в антикоррупционный комитет ГД 
А за каких коммунистов, Серёж? 
За КПРФ как-то некошерно уже. 
Надо бы с Панковым посовещаться. 
Где Зюганов? 
Почему не запимал ещё в свои ряды,как И.Христа? 
И смех и грех! 
Посмотрел твою табличку, золотце. 
Выборы губернаторов не Путин отменил? 
Буш-мл. видимо. 
Все Законы принятые за последние 16 лет ГД Путин не подписывал?)))) 
А его администрация не инициировала? 
КПРФ видать тоже не его пацаны со Старой чморили?)))) 
Новый компромат на мошенниц в офисах РАНХиГС им Путина СПб ФПиКА и Универа СПб ректорат. 
Зарплату обещанную не платят, с пьяницами. 
ВСЕ ГЕИ и пиданогами ТСЖ продают ваши квартиры. 
Но этого мало, дуры ещё спамят аккаунты наших детей порнухой прикидываясь разведчиками и спецназом. 
Вместе с коллегами больными на голову с радио Зенит в контакте. 
Они любую войну могут раздуть с спортсменами Тосненский области с которыми вместе воруют в ЖКХ с партиями Справедливая Россия, Единая Россия и КПРФ как выяснилось, с козлами при судах заботясь о правах уголовников! 
Ну надо же? 
Занялся внутренней политикой. 
Это как? 
Ещё одних опричников создал, и это он занялся внутренней политикой? 
Он всю политику в стране уже укатал в асфальт. 
Оставил недоумков в виде КПРФ, Справедливороссов и ЛДПР. 
Они и так делают всё, что им скажут. 
За бабки то что не сделаешь? 
Сплошное ОДОБРЯМ. 
А на экономику Вова давно уже забил. 
Всё сидят и ждут, когда цена на нефть вырастет. 
Ладно, гулять , так гулять. 
Черт с вами. 
Покажу вам весь пейзаж . 
УСИ МОИ СЮСИПУСИЧКИ! 
Немедля остановить ! – вопиют к мировому сообществу наш, ой не могу, шас заплачу, Лавруша, морда которого напоминает мне мою жисть, и нашего второго – американского ковбоя Керри. 
Гугл в помощь. 
А если вкратце, то вот: http://www.mr7.ru/articles/57832/ 
Сгоняла в Харьков. 
Каждый раз, когда я куда-то летаю, по возвращении народ в офисе удивляется: "Ты телепортировалась?!" 
Почему я в этот раз не запланировала хотя бы два дня, а не один, затрудняюсь сказать. 
Но из всех наших многочисленных офисов в Харьков мне хотелось меньше всего. 
Казалось, что там ну совсем нечего делать. 
И, похоже, я ошиблась. 
Конечно, большую часть харьковского настроения создали люди - все мои коллеги оказались в жизни просто чудесными! 
Но и в городе было хорошо. 
Хотя я ничего и не видела. 
Кроме Эйфелевой башни, которую не очень ожидала там застать. 
Эйфелева башня стоит на Французском бульваре. 
Смахивает на лас-вегасскую. 
Я ее видела в глубине ночи, так что не уверена, есть ли вокруг что-либо еще из коллекции Лас-Вегаса: небоскребы или пирамиды. 
Но, так как полдня я провела в беседах с парнями из студии, а беседовать мы старались не в офисе, а где-нибудь поблизости в кафе, то главные впечатления про еду. 
У меня был уютный завтрак в кафе, название которого соответствует году создания Харькова. 
Вкусный чай с мятой напротив Привоза. 
Манерный кофе внизу офисного здания. 
Но самый яркий момент - ужин в стейк-хаусе. 
Мы съели 3 стейка с пивом (мальчики) и содой (девочка). 
И заплатили 500 (пятьсот) гривен. 
Что соответствует типа 1300 рублям. 
Стейки были огромные и нежные. 
Маркос даже сказал, что не хуже аргентинских. 
Правда, как он утверждает, вся разница в том, что во всем мире бывают хорошие стейки, а бывают плохие. 
Хорошие, в принципе, такие же, как и в Буэнос-Айресе. 
Но в Б-А нереально купить плохие. 
Любой кусок мяса из супермаркета автоматом будет великолепным. 
А потом мы устроили тимбилдинг. 
И закончили его только тогда, когда я осознала, что мне пора ехать в аэропорт. 
Блин! 
Я такого не делала лет 12! 
То есть с момента рождения детей никогда не приходило мне в голову тусить до утра неведомо где. 
Но харьковчане совершили во мне революцию. 
Более того - продолжение тимбилдинга было в караоке-бара. 
Впервые в жизни я пришла в караоке. 
Осуществила давнюю мечту - спела Where the wild roses grow, на два голоса с луганчанином - и - айос-евангелистом Лешей. 
Надеюсь, никто этого не записал на видео. 
Как в этом караоке поют? 
Не слышно, что ты сам поешь, абсолютно. 
Еще любопытнее, что в караоке-баре стояли столы с девочками и столы с мужиками. 
Столов, где пришла бы смешанная компания - кроме нас - не попалось. 
Девочки пришли на шпильках, в обтягивающих платьях и с красными губами. 
Мужчины строго оценивали, стараясь не вставать с мест. 
Никто из них в течение ночи так и не объединился друг с другом. 
Не сошлись во внешности, что ли? 
Или смысл плясать в узком черном платье в три часа ночи перед незнакомыми мужиками вовсе не в том, чтобы с ними познакомиться? 
Дима пригласил во Львов, говорит, приезжай доклад делать. 
Не смогу, - отвечаю, - ведь я вымру эдак. 
Если с вами обязательно тусить до утра! 
Нет, говорит, во Львове ничего подобного нет. 
Это Харьков такой тусовочный (я замечу отдельно, что в половине четвертого утра мы уходили первыми, и это был четверг!). 
А во Львове религия, у мальчиков и девочек мамы-папы строгие, в 10 город засыпает. 
Ну, я прилетела, с трудом высидела день в офисе, сегодня немножко выспалась и поехала на Стереолето. 
Выхожу с фестиваля, не дожидаясь хедлайнера, ибо Гоша за 3-4 часа подустал, конечно. 
Навстречу кто-то знакомый, в белой рубашке, с бородой и тяжелым взглядом. 
Я за него глазами зацепилась. 
Он за меня, замечу, тоже. 
Как это обычно со знакомыми бывает. 
Думала, думала, кто же это, чувствую, что я его знаю, но без бороды. 
Тут, к счастью, встретила Киру с фотоаппаратом. 
"Видела Цыганова?" - спрашивает. 
Точно! 
Это же Цыганов! 
"Я побегу его догонять и целовать!" - говорю. 
Ведь Цыганов мне так нравится, он мрачный, гипермногодетный, и то ли подлец, то ли просто бабник. 
"Давай" - соглашается Кира, - "а я это сфотографирую и продам в журнал "ОК!"". 
Возможно, я упустила свой единственный шанс попасть в желтую прессу, эх! 
Мы с Сашей долго сговаривались, в какой день идти на Стереолето. 
Настолько долго, что в конечном итоге так и не купили билеты заранее - а ведь это выгоднее. 
В субботу утром Саша сказал, что видал это Стереолето где-то там, и он не собирается идти вовсе. 
Я сначала пригорюнилась, но тут позвонил Сева и сказал, что у него есть два билета, абсолютно безвозмездно. 
Таким образом, мы с Гошей поехали слушать музон, оставив нелюбителей ходить по мероприятиям дома. 
Так вот, встреченный нами Кирилл очень удивлялся. 
Говорит - все друзья за месяц до события выставляли объявления "вписок нет", так только ты, Настя, можешь ухитриться - попасть внезапно и бесплатно. 
Но это все заслуги Сашины, разумеется. 
В понедельник шли из кино, каждые пять минут встречая знакомых (Питер, лето, белые ночи, ага, а я и не в платье, и не нарумянена). 
На Белинского все сидят в окнах, модные, бородатые, нарядные. 
Проходим мимо Думской, там тоже аншлаг, тоже бородатые, только не модные и не нарядные, а стремные. 
Вот разница улиц и антуража! 
Думаем - надо эту неприятную и устаревшую морально барную часть быстренько проскочить, и выпьем по пиву в одном из более элегантно-хипстерских мест на канале. 
И тут на нас накинулась девушка. 
"Саша, Саша", - кричит, - "что же вы так проходите? 
У нас ведь здесь концерт!" 
И, не успели мы оглянуться, как оказались в ретро-баре. 
Французы, которые были у Саши на радио за день до, скачут козлами по сцене, машут седыми дредами - не юные, но до чего же бодрые! 
И так и играли развеселые каверы на Billy Jean и Джо Дассена до часу ночи (начав в 10, из чего сделаны эти мальчики?!). 
Во вторник выбрали следующий фильм. 
Перед сеансом на Гороховой присели у раскрытого окна в кофейном кафе, заказали фалафель и донер, стали обсуждать пиво. 
Квартира новая с чистым отличным ремонтом! 
Просторный балкон обитый вагонкой с ковровым покрытием, комната с кирпичной стеной и барной стойкой вместо подоконника, большой вместительный гардероб, в ванной комнате стиральная машинка! 
На кухне есть все необходимое: плита, холодильник и посудомоечная машина, микроволновая печь, кроме того пол на кухне с подогревом (будут шторки). 
Сумма аренды не включает в себя коммунальные услуги! 
Мы изменяем себя в основном по одной из двух причин— вдохновение или отчаяние. 
Спасибо, очень дельные советы, особенно для начинающих, в частности для меня. 
Отдельное спасибо Наталье Зиминой за подробное описание своих работ. 
Единственный сквер в Саяногорске получил имя первого директора завода 
сТУКНУ Вам в любой корабль за 20 любых коллекций, с вами не плыву 
Истинная сила заложена в женском молчании. 
Вы не представляете... какие вулканы порой извергаются, пока молчит женщина... 
Теннисисты Хакасии стали победителями чемпионата России 
Мне часто в детстве говорили, что я очень добрая и милая девочка... 
Конверт на выписку и прогулку для малыша 0-3 месяца. 
Больше всего в жизни ненавижу, когда мне врут. 
Жажда живого общения, порождённая в основном индивидуальной психологической изоляцией индивидуума (лучше сформулировать не получилось), порождает таких тварей, как "мастер-классы по..." 
Короче: столько-то "я как Я", остальное "я как МЫ", а если только первое, то это— привет психические расстройства. 
Жажда живого общения плодит сущности, но признаться себе в "себе" патологически не может! 
Как если бы это было бы очень стыдно. 
У кого-то они отсутствуют вовсе. 
"Мастер-класс по вязанию на спицах" плюс к этому "Мастер-класс по пиар-менеджменту" как бы намекают: свяжете и продадите! 
Вот это был бы космос! 
не понимаю, как можно ничего не чувствовать к человеку, которому ты писал, говорил эти три священных слова. 
ведь, либо ты не любил, либо врал, что любил. 
разве можно разлюбить того, к которому у тебя были искренние чувства, которому ты говорил, что ты его любишь. 
объясните мне, как после всего этого, можно верить людям, которые говорят, что они любят тебя, в сотый раз. 
Иногда этот мир отстой, так что я ухожу в свой. 
Все дело в нежелании каждого: 
Начиная с малого все это перерастает в большее и становиться нашей частью, сущностью. 
Поэтому люди перестают доверять, ищут подводные камни, и что самое грустное ведь находят. 
Только вот камень этот— это ты сам! 
Выскажусь искаженными словами одного автора, которого часто никто читать не хочет: "Левиафан в головах"! 
Не пора ли просыпаться господа? 
В КОМПЛЕКТ ВХОДИТ: КОМБИНЕЗОН, ШАПКА, ВАРЕЖКИ, ПИНЕТКИ, СЛЮНЯВЧИК 
Мимо проходит муж и стыдит сына: 
Ответ не заставил себя ждать: 
- Ой-ой-ой, а сам-то с мамой спишь каждый день, как маленький! 
мечты же сильных— формируют действительность. 
20 открыток о непостижимой женской сущности 
Женщины— прекрасные, непредсказуемые и восхитительные существа, которые способны удивлять даже самих себя, что уж говорить об остальной части 
В ПУТИ, ПРИЕДЕТ 31 АПРЕЛЯ 
МОЖНО БРОНИРОВАТЬ И СРАЗУ ОПЛАЧИВАТЬ 
Достоинство мужчины не в деньгах, Не в красоте и даже не в словах, А в понимании того, что есть на свете Его семья, и он за всех в ответе. 
Не ждите чуда, чудите сами. 
И бегите, бегите от пессимистов, скептиков, нытиков.)...@ 
Выращивай пшеницу, если ты агроном, борись за большую правду, за добро и справедливость, если ты писатель. 
И не оправдывай себя, если сделаешь плохо. 
Я могу вам создать счастье 
помню и никогда не забуду! 
Послушай эту богиню и почувствуй себя слизнем 
У меня болела голова) И я не хотела фотографироваться! 
В этом сезоне очень актуальны! 
Самые лучшие Акции для Подружек! 
! Спешите записаться на Май месяц уже сейчас! 
- Ты ей уже сказал о своих чувствах? 
- Нет, у неё парень есть. 
- Ну ты подожди ещё, у неё и дети будут. 
На твоих ладонях всё начертано о нас, Я тебя искала столько раз, столько раз. 
Всё, что ты захочешь, мы разделим пополам, Я тебя нашла и больше никому не отдам. 
"Смотри, какой урод!"— сказал мальчишка маме, Смеясь и тыча пальцем в лохматого кота. 
Со злобой хохоча в него он кинул камень, Но для кота давно пропала доброта... 
А ведь когда-то он холеный был и сытый 
Обыкновенный кот, как многие вокруг. 
И жил себе в тепле, от зла и бед укрытый, И славный человек был ему Бог и друг. 
Но жизнь у нас одна, не девять, как у кошки, А смерть вольна прийти в любой тяжелый час. 
И вот— бездомный кот, без крыши и без крошки, Под взглядами чужих и равнодушных глаз. 
Давно свалялась шерсть, топорщится клоками, И он лишь чудом жив, побитый и хромой. 
И, знаете, порой, безлунными ночами По улицам бредет, а в мыслях сам не свой. 
Что в мыслях у кота? 
Хоть мир такой большой, а он - ничтожно мал. 
А думает о том, что, если б было можно То он все девять жизней хозяину отдал. 
Костюмы— 2 и 3 фото в живую, кто ждет. 
И вот сколько бы ни было у тебя мальчишек, ты понимаешь, что это иллюзия, настоящие чувства у тебя лишь только к нему. 
Один, любимый, родной, но хоть и не твой. 
Так хочется взять и сказать, "Ну почему же мы не вместе?" 
Я не хочу себя обманывать, я не хочу делать себе больно, я просто хочу Любить, Любить Его! 
Самая большая подборка советских мультфильмов онлайн. 
Порадуй своих детей и внуков! 
Я в жизни ничего не выигрывала! 
Кроме того раза, когда я накурилась и случайно выиграла конкурс по поеданию хот-догов. 
он лишь с тобою обещает тепло. 
я быть хочу твоим любимым. 
Твоя любовь всё что мне надо. 
Я не придумала названия, прости 
Ведь каждый раз— убийство это. 
Так неужели жалости нет в сердце? 
Не верю в это я, прости... 
Я знаю, светлее нет тебя! 
Ты лишь потерян, но это не беда! 
Я растоплю тот холод, что в тебе 
Все вечно ведет к очередной черте... 
И буду по пятам ходить 
И буду каждый шаг смирять. 
Ты будешь станом для меня, Орудием и крылом пребуду я! 
Спасет от собственных ужасных глаз. 
Пойду за край лишь за тобой, Ведь и я была такой: Была потеряна и не жива Пока твой образ не увидела. 
Я покажу тебе, что есть Не только крови поединков сеть, Не только лишь жестокости огонь, Но и ласковой воды покой. 
Не нужно гнаться так за силой. 
Прошу, не будь ты так жесток. 
Однако, продолжу быть такой же милой, Даже если не прекратится холода поток. 
Я знаю, светлее нет тебя! 
Ты лишь потерян, но это не беда! 
Я растоплю тот холод, что в тебе 
Все вечно ведет к очередной черте... 
Мне прошлое мешает жить спокойно. 
Ты дал мне жизнь— она твоя. 
А коль ненужной стану— отними. 
Мешать не буду в этом лишь тогда, Когда вернется тот, кому я так верна. 
Была такой же, но теперь, Сияет ясною тропой мой путь 
Где ты один лишь цель 
Где ты— жизни моей суть. 
Или умру от рук твоих в сражении с тобой 
Или спасу тебя в бою со злой судьбой... 
Где я— лишь враг, идущий за тобой во тьму. 
У меня 3 разных личности: - одна, где я общительная и громкая - одна, где я тихая и чертовски спокойная - одна, где я ненавижу всех и каждая малейшая вещь раздражает меня 
Самое идеальное женское состояние— "до фонаря"— светло, тепло, сказочно! 
Голосовые, музыкальные, прикольные поздравления, признания и извинения. 
По любому поводу и без! 
4 совета для поднятия уровня тестостерона 
Я опишу Твой образ в стихотворении, Напишу про Тебя, как о лучшем явлении, 
Лучшие вещи в жизни— бесплатны: объятия, улыбки, друзья, поцелуи, сон, любовь, смех и хорошее настроение! 
Мама Максима сегодня буквально удивила меня... 
Ну или вот она, взрослая жизнь наших деток... 
Не смотрю на все, я все еще надеюсь, что люди действительно хорошие в глубине души. 
Если вы любите, а вас нет— отпустите. 
Если вас любят, а вы нет— оцените и присмотритесь. 
Или радоваться тому, что подарила тебе природа! 
Была организованна концертная программа и выставка рисунков. 
Ты загадаешь в эту полночь то же, что и я, Поймав тот самый миг когда стрелки по нулям, Но первым январским утром нас заберут друг у друга, 
Сегодня Бог проснулся утром рано... 
Он жалобы и просьбы почитал... 
И людям из кувшина без обмана 
И место есть для Чуда не у всех. 
То завистью, враждой подпёрта дверца... 
А у кого-то до краёв разлита Печаль и безысходность, вот беда. 
И Бог жалел, что сердце это скрыто... 
Любви хотел налить, да вот куда? 
И Бог грустил, что люди не умеют Сердца и души чистить от обид... 
Они с годами в сердце каменеют 
И сердце превращается в гранит... 
Но Бог ходил, смотрел и улыбался, Им счастье в сердце бережно вливал... 
И всех вокруг в утрате обвиняли, Забыв в самих себе вину искать... 
Ведь если б мы могли прощать и верить, То Бог бы мог не каплей счастье мерить, Кувшин волшебный мог бы весь отдать... 
Сегодня Бог проснулся на рассвете. 
Огромный ящик с просьбами у ног... 
А рядом лишь один без просьб конвертик: 
"Благодарю тебя за все, мой Бог..." 
Один из примеров как здравый смысл помогает в жизни добиться большего) 
Вам стирают память, чтобы в каждом новом воплощении вы не узнавали ни друзей, ни врагов и даже не догадывались, как много общего между ними. 
Огромная часть человечества до сих пор борется за элементарное физическое выживание. 
Каждый день наполнен беспокойством, отчаянными попытками чего-то добиться. 
Ум озабочен основными вопросами жизни. 
Есть ли крыша над головой? 
Огромное количество людей всё еще ежедневно продолжают беспокоиться об этом. 
Каждый месяц, лишь по причине недоедания, умирают тысячи людей. 
Меньшее количество людей способны довольствоваться в своей жизни самым необходимым для выживания, но и они борются за то, чтобы обеспечить себя чем-то большим— чтобы была хотя бы минимальная обеспеченность; скромный, но приличный дом; чтобы завтра было лучше, чем вчера. 
Они упорно работают, они беспокоятся о том, будут ли когда-нибудь "процветать" и как это сделать. 
Ум озабочен неотложными и тревожными вопросами. 
Гораздо меньшее количество людей имеют всё, чего они когда-либо хотели добиться—, фактически, всё, за что борются сейчас две другие группы. 
Но интересно то, что многие из этой последней группы всё еще хотят чего-то большего. 
Их умы озабочены тем, как удержать то, что они приобрели, и приумножить свои владения. 
Но, кроме этих трех групп, есть еще и четвертая. 
Эта группа уже переросла потребность в накоплении материальных вещей. 
Она озабочена духовной истиной, духовной реальностью, духовным опытом. 
Люди в этой группе воспринимают жизнь, как встречу с духовным, как путешествие души. 
Они реагируют на все события человеческой жизни в этом контексте. 
Они рассматривают весь человеческий опыт в рамках этой парадигмы. 
Их борьба связана с поисками Бога, реализацией Себя, выражением истины. 
По мере их эволюции эта борьба вовсе перестает быть борьбой и становится процессом. 
Это процесс Самоопределения (а не самопознания), Роста (а не обучения), Бытия (а не делания). 
Побудительным мотивом для устремления, приложения усилий, поиска, желания добиваться успеха становится совершенно иной мотив. 
Меняется мотив любых действий, а с ним, также, меняется и тот, кто их совершает. 
Побудительный мотив становится процессом, а тот, кто делает, становится тем, кто просто есть. 
Если раньше основными заботами были заботы тела, то теперь заботы— это в основном заботы души. 
Изменилась цель жизни, как и сама жизнь. 
"Побуждение к величию" изменилось, а с ним исчезла и потребность сильно желать чего-то, приобретать, защищать и приумножать мирское имущество. 
Величие не будет больше измеряться тем, сколько человек накопил. 
Мировые ресурсы справедливо будут восприниматься, как то, что принадлежит всем людям мира. 
Все захотят, чтобы было так. 
И в формы жизни не одет. 
И вдруг, веселый и могучий, Ударил в струны и запел. 
Меж хмурым небом и землей, Ворвался он в поток событий, 
Он падал издали, с наклоном 
И вся земля могучим лоном 
Улицы родного города— в лужах ЖИВУТ УТКИ! 
.я буду любить тебя чтобы не произошло... 
и когда я тебе буду нужна я не отвернусь... 
как бы ты мне больно не сделал. 
Я целую тебя каждой строчкой, Каждой буквой и даже точкой. 
Я грущу и все жду ответа. 
В этом мире— нет расстояний,— Все зависит от наших желаний. 
Я согрею тебя— дай мне руку... 
Пусть не рядом, а так бы хотелось. 
Это значит, что мы— живые. 
В чудеса верим, в сказки земные... 
А пока я целую строчками, 
три свиньи с написанными на 
Даже не знаю, как относиться а этому. 
оказывается, что все допускают ошибки там. 
Но про мои все косяки сразу узнавало минимум человек 5 в первые 10 минут, спустя еще 10, еще 5, потом человек 20 знало, что у меня что-то произошло. 
Я просто веду активную экспансию в любых местах, где только я не окажусь. 
Поэтому, можно смело сказать, что просто пришло время. 
Завел здесь связи с товарищами, которые от налогов помогают уйти. 
Мне дали задание заказать на себя три дебетовых карты сбера. 
Потом они через них будут деньги отмывать. 
Говорят, что не наркотики, а именно уход от налогов. 
Да, даже если наркотики и их там заберут, то мне просто туда сюда в полицию походить придется. 
У них офис в бизнес центре. 
Я даже доверил им заказать карты за меня на мое имя (так можно делать). 
Они дали предоплату 1000 и еще 3750 будет, когда я заберу карты и принесу им. 
Можно потом еще будет позаниматься этим, если будет желание. 
Я ведь тоже от налогов уходить буду@ 
Не хочу платить в карман чиновникам и другу своему— ледяному принцу. 
Он мне друг и всегда помогу, но денег он моих не будет брать. 
Т. к. это уже не дружба совсем. 
Но, думаю, мы придумаем что-то еще более элегантное, чем этот финт с картами. 
На всякий я сделал запись нашего разговора на смартфон и записал их данные. 
Имя одного узнал, приметы запомнил, адрес офиса. 
А что для вас настоящее счастье? 
Ресторан на Невском проспекте или счет в большом банке? 
У всех свое счастье, а мое счастье это улыбки дорогих людей. 
Не те натянутые и фальшивые, а самые настоящие и искренние. 
С вами всегда тепло (даже ночью на полу в закрытой комнате). 
"Известия" узнали о возрождении "Запорожца" 
"С такими идеями, с такими проектами мы бы горы свернули.!... 
Никогда не изменяйте своим принципам— принципам свободы и духовности... иначе вы погибнете... 
В Робинзоне бесплатно раздают второй корабль! 
Может искала повод для этой самой точки, Где нету запятых, где расстаются точно. 
Хочу любить и быть любимым! 
Стоило задуматься о будущем, как всё стало проясняться. 
.Я поставила для себя цели, решила чего я хочу получить от жизни в этом году, знаю чего смогу добиться сама, а с чем мне помогут. 
Мне даже не столько нужна вся эта поддержка, сколько необходимо знать о том, что люди, которые меня окружают готовы на всё ради моего счастья. 
Я же, в свою очередь, готова на всё ради них. 
У нас всё будет хорошо! 
Вся ценная информация только здесь! 
Обучение, услуги и качественное решение проблем— только здесь 
Тест: знаете ли вы географию России/ Путешествия/ Моя Планета 
Присоединяюсь к флешмобу и приглашаю вас! 
Идея состоит в том, чтобы заполнить социальную сеть произведениями искусства в противовес палкам для селфи, хэштегам и фоткам еды. 
Каждый, кто поставит "сердечко", получит имя художника, произведение которого он должен будет разместить на своей странице с этим текстом. 
Мне достался Константин Сомов "Дама в голубом" 
Она хотела красивую фигуру, плоский животик, ключицу и расстояние между ляжками, но душа требовала колбасы. 
Ты кричишь, что я ненормальная. 
Сам хотел, чтоб любовь нереальная, Чтобы пульс твой зашкалил за сто, Чтобы кровь твоя жидкая, бледная, А теперь ты кричишь, что я вредная, Что ревнива я за пятерых, Стерв таких поискать бы ещё, Что я женщина очень развратная, И откуда ж ты выпал, нарядный мой? 
Чтоб не страстной была, не строптивою, В рот глядела с восторгом бы твой. 
Вьют облака себя из синевы, 
А я лежу в траве. 
...и было сказано, что от простых частей 
А мысль— от облаков, плывущих мимо, И что когда-нибудь, в такой же светлый день, Все обратится вновь к своим пределам, И поплывет над миром опустелым 
А тех кто остался рядом со мной— ценю, люблю и уважаю! 
Куда можно пойти в Сочи? 
предвкушала эти выходные, то что уеду из города, буду наполняться энергией, чтоб свершать свою другие желания. 
и только боль от ссадины на левой руке вернула меня на землю, я уже не на Венере, а лежу на асфальте@ 
нужно было слушать свою интуицию, а не диспетчера. 
Нет времени... и очень много 
Но безупречен в дни... когда не 
И идеален... с выбритым лицом... 
В его карманах... мятная жвачка... 
Моя душа... кредитка и права... 
В комнате 2 кровати, стенка, столик, холодильник, телевизор, интернет. 
Если не можем ответить - пишите смс или в личку. 
Никогда не знаешь, чем закончится очередная история в твоей жизни, но пока она длится, цени каждый момент, каждую секунду, каждый миг. 
Слышал когда-нибудь, как один человек отучал свою собаку бегать за машинами, по совету мудрого товарища? 
Он подводил её к машине и бил электрошокером. 
Думаю так же должно обращаться с кобелями! 
Кобелей нужно воспитывать, за что я бы никогда не взялась. 
— Не хочу быть кому-то хозяйкой. 
Волк всегда верен, и не надо ему для этого поводков! 
"Никогда не говори, что ты плохо живешь. 
Бог услышит твои слова и скажет:— "Ты не знаешь, что такое плохая жизнь..." 
И даст тебе судьбу во много раз худшую... 
Чтобы не случилось, говори:— "Хорошо живу..." 
и пусть тебе плюют в спину. 
5 лет как фамилию сменила и 8 лет вместе! 
В России создадут кроссовер в стиле "Запорожца" 
Любимый мужчина— уютный, как дом. 
С ним думать не будешь: "Что, там, за окном?" 
Мороз или солнце, иль ветер, иль град... 
С любимым мужчиной не видишь преград, Они незаметны и все нипочем, Все беды, печали теперь не причем. 
Не надо быть сильной, не надо— "Вперед.!" 
Слова утешенья всегда он найдет. 
И слезы утрет, и подставит плечо. 
Я тот тип девушек, которые молчат в больших компаниях или рядом с людьми, которых я не знаю; вы можете увидеть меня настоящую, только если мы близки. 
Я много улыбаюсь и смеюсь, особенно в самое неподходящее время. 
Я спотыкаюсь о воздух, когда поднимаюсь по лестнице, и когда люди ставят мне подножки. 
Я ненавижу рассказывать людям о своих проблемах; они не обязаны обо мне волноваться. 
Я— единственная, кто слушает о проблемах других людей. 
Мне больше нравится думать, чем говорить. 
Я странная, неуклюжая, стеснительная, чудная... я такая. 
мужская логика проста и показательна, и не стесняясь дураком прослыть, поэт сказал, что для мужчин желательно 
а я с высот не поэтичной лирики и без налета умственных глубин скажу: чем меньше женщину вы любите, 
Приглашаю в гости с семьёй! 
На выходных еду на склад. 
Ищу моделей для сахарной депиляции. 
Спасибо огромное Насте и Алене за подготовку и выступление на выставке! 
Бесплатный вай-фай, комнатные растения и умные лица школьников. 
.Дед, родной, теперь и ты будешь в рядах "Бессмертного полка". 
Знаю, что мама сейчас смотрит на это фото и плачет. 
Дед, Спасибо тебе за победу 
В наличии 42-46, на мал рост 1000 
Будет мастер класс (черновой, будут свои) 
- Что такое энергия и как она работает. 
- Концентрация— что такое концентрация и для чего она нужна в работе с энергиями 
- Как энергетические программы влияют на человека и на окружающего мира. 
- Дыхание (развитие чувствительности и массаж на клеточном уровне) 
- в перерыве чаепитие китайского чая 
Желаете проводить время в интернете с пользой? 
Делюсь идеей, как это сделать. 
Не пустили на урок, ну я же баба крутая. 
.Весь урок около парты посидеть, кто так сможет и главное чтобы училка не спалила 
Кто эти доброжелатели, которые убедили вас, что без мяса вы будете хилы, голодны и вообще не проживете? 
Кто такой заботливый продумал для вас миф, что без натурального меха и кожи вы замерзнете и будете не элегантны? 
Это те же, кто греет руки на мистификациях типа СПИДа и рака, это те же люди, которые сдерживают появление электромобилей, чтобы продавать вам бензин. 
Они же продают вам наркотики, водку и табак. 
Это те люди, кому нужны управляемые, несведущие и агрессивные массы. 
Те, кому нужен контроль над обществом и вашим сознанием, в том числе, с помощью мифов. 
Этим людям выгодна ваша от них зависимость. 
Им наплевать на то, что вы сокращаете свою жизнь и не живете полноценно. 
Им наплевать на вас, главное, что вы несете им свои деньги. 
И люди с завязанными глазами работают на мясников, и на тех, кто насилуют природу сотнями способов. 
Я Могу тебя долго ждать, 
Даже ночи могу не спать 
Облетят как листва из сада 
Только знать бы, что все не зря, 
Жизнерадостность— это не только признак здоровья, но еще и самое действенное средство, избавляющее от болезней. 
Родительский день в пионерском лагере. 
Маленькая девочка (в розовом платьице): 
"Дело Васильевой" оценивают уже в 16 миллиардов 
Минфин предлагает вернуться к оптимизации образования, здравоохранения и культуры 
а в городе планируется такая расчистка? 
или еще мало проблем делают падающие ветки и деревья? 
Добрый день Дамы и Господа, предлагаем Вам новую услугу. 
Адекватный подход, быстрый старт Вашей сделки. 
Любимый человек— это тот, кто будет рядом в самые трудные моменты и не откажется от тебя, даже, если от тебя отвернется весь мир. 
Кроме того, препарат, жизненно необходимый мальчику, будет внесет в реестр бесплатного лекарственного обеспечения лишь в июле. 
Курс лечения до июля будет стоить 80 тысяч рублей. 
ДАВАЙТЕ ВМЕСТЕ ПОМОЖЕМ МАЛЬЧИКУ СОХРАНИТЬ ЖИЗНЬ 
Однажды ты встретишь молодого человека. 
И в конечном итоге, он захочет выяснить всё. 
Как ты ешь, как ты танцуешь, как ты чувствуешь каждое мгновение этого дня. 
Как твоё лицо выглядит без макияжа. 
Какой ты любишь шоколад, какой ты можешь быть сумасшедшей время от времени, как некоторые игры, песни и шоу делают тебя счастливой. 
Он, по-прежнему, будет любить тебя. 
Но это то же самое, что смотреть в могилу своей любви. 
Или как целовать ствол заряженного и готового разнести твою голову на куски пистолета. 
Если у тебя кроме традиционных женских органов есть еще и мозги, ты представляешь собой реальную проблему. 
День Победы официально включили в календарь еврейских праздников 
Еврейский религиозный календарь пополнился новым праздником— Днем Победы, который евреи по всему миру будут отмечать 9 мая. 
"Это первый случай за несколько столетий, когда был изменен еврейский календарь. 
Очень приятная атмосфера и внимание администратора и мастера. 
Современный подход к формированию Заказа. 
Рекомендую всем, кто хочет определиться с выбором процедуры по наращиванию волос. 
Трансфер в аэропорты Москвы и Санкт-Петербурга 
Я присоединяюсь к флешмобу и приглашаю Вас! 
Сейчас хороших жён не ищут в клубах, на дискотеках и в баре, а отбивают у дураков, которые их не ценят. 
Полное восстановление зрения для всех! 
а смысл плавания для меня— самоконтроль, игра с новой гравитацией, обучение тела в полете, обучение мозга справляться с телом, обучение ума справляться с мозгом 
Жизнь человека— это путь от одной точки к другой. 
И в промежутках между этими двумя точками человек живет в поисках гармонии. 
27 Апреля— День обнимашек и подарков. 
Каждый парень, обязан обнять свою: Девушку, подругу или одноклассницу при встрече и подарить какой-нибудь подарок: 3 
Любить— это не значит смотреть друг на друга, любить— значит вместе смотреть в одном направление. 
то есть значительно повышается прочность и устойчивость/ иногда на порядок/ 
ВЫЛЕТЫ С КИЕВА НА 7 НОЧЕЙ. 
А еще нас с Дарьей Владимировной разлучили. 
Мы хлеба горбушку и ту пополам... на Яндекс. 
Одно из главных свойств либерализма— свобода изменения своего мнения. 
И это не является беспринципностью. 
"Если бросить лягушку в кастрюлю с кипящей водой, она моментально попробует выбраться. 
Но если вода будет комнатной температуры, лягушка останется плавать в кастрюле. 
Если теперь поставить кастрюлю на огонь, получится вот что. 
Пока вода будет нагреваться до температуры 20— 30 градусов, лягушка будет наслаждаться жизнью и, соответственно, ничего предпринимать не станет. 
Ей ничто не мешает, но она останется в кастрюле и будет сварена. 
Но минут через десять вы заметите, что пруд ожил. 
Этот мир малых прелестных созданий всегда был здесь, но они движутся слишком медленно и незаметно. 
Проблема в том, что наше сознание жёстко настроено только на одну частоту... 
Нам не избежать судьбы лягушки, если мы не научимся замедляться и видеть постепенные процессы, которые зачастую являются источником самых больших опасностей". 
ТУРЫ В ЕГИПЕТ ИЗ ЗАПОРОЖЬЯ! 
Когда такая погода мне хочется УЮТА и тепла! 
А что в окне видишь ты?) 
Когда Вы перестанете копаться в том, что уже произошло... 
И тревожиться о том, что ещё не случилось... 
Самое удивительное, что простые манипуляции с телом меняют внутреннее состояние. 
Я про этот приём знала давно, но пользовалась не часто. 
Происходит хороший отдых для мозга. 
Мои мысли улетели только 2 раза за 30 дыхательных кругов! 
А это, хочу Вам сказать, достижение! 
Идеи по заданиям приходят пока банальные. 
Привет любовь моя) 
Как твои дела? 
Как ты? 
Надеюсь все хорошо у Вас. 
Под звуки капающего дождя мы проводили вместе время... 
Лежали, кушали, принимали вместе ванну и/ или душ, гуляли... 
Как же всего этого не хватает... 
Период, когда мы узнали о малыше состоял в основном из прогулок и разговоров... 
Мы так быстро изменили отношения, а ведь до твоей поездки в Турцию у нас был просто сказочный период... 
Столько было трепета конечно, капец... 
Столько страсти. 
Ты была моей любимой, а я твоим любимым, солнышком и малышом... 
А теперь тебя нет... 
Нигде... 
Очень сильно скучаю по тебе, любимая.... 
Олесь Бузина о цене Победы и Георгиевской ленточке 
Кому дали 2 года колонии-поселения за призывы убивать москалей? 
ЗА ЧТО ВОЕВАЛИ НАШИ ДЕДЫ? 
Лично у меня всё основательнее складывается мнение, что наши деды-прадеды 70 лет назад воевали за какую-то другую страну— нормальную, в которой жили люди, а не идиоты. 
Но современная Россия, по-моему, выходит за рамки всяких норм. 
Другой тортик представлял собой шоколадного старика с убитым внуком на руках. 
При этом бисквитное основание композиции было утыкано живыми похоронками. 
В С-Петербурге решено устроить на 9 мая акцию с привлечение трёх сотен ветеранов. 
По-другому, видимо, никак не получается. 
Там же, в Екатеринбурге, местное агентство ритуальных услуг устроило для ветеранов экскурсию в салон похоронных принадлежностей. 
Среди венков, крестов и надгробий ветеранов попотчевали чаем. 
Затем раздали им подарки с рекламными буклетами дельцов кладбищенского бизнеса. 
Примеров такого идиотизма в нашей стране сегодня не перечесть. 
Нет, всё-таки, по-моему, не за такую страну дураков воевали наши деды-прадеды. 
Мама учила нас невозможному "закрой рот и ешь суп!" 
Любовь и боль неразлучны, они как две сестры, если одна ушла в тень 
Сборник песен "Кот и Енот". 
Мысли— это главный источник вашего хорошего настроения. 
Очищайте мысли— и все невзгоды уйдут. 
Вот советы для идеального свидания, не благодарите. 
Выберите место для свидания, хорошо подойдет место на природе, что-нибудь необычное, например заброшенный склад или деревообрабатывающий завод. 
Прежде чем ухаживать за девушкой убедитесь что ей некуда бежать. 
Полностью овладейте её вниманием, сделайте что-нибудь неожиданное: притащите труп оленя и расчлените его бензопилой. 
В процессе ухаживая находитесь вне досягаемости не зафиксированных движущихся частей девушки. 
Ухаживая за девушкой убедитесь, что она на сможет вам отказать. 
хорошо подойдет кляп из хлопчатобумажной ткани, прикрепленный скотчем к голове девушки. 
Делая кляп убедитесь, что он не перекрывает дыхательные пути. 
Не все девушки акцентируют своё внимание на внешности, будьте скромны и загадочны, не показывайте своё лицо, хорошо подойдет вязанная лыжная маска с прорезями для ваших красивых глаз. 
Снимайте на видео, когда-нибудь вы вместе будете сидеть на диване, есть попкорн и смотреть видео с вашего первого свидания. 
Девушки обожают загадочность и романтику. 
Семейные психологи советуют: мертвые птицы и кровь животных, оставленные на пороге дома, смогут подчеркнуть вашу неразрывную связь. 
Хочу стать "Гуру бизнеса" с приложением "Бизнес в кармане": читаю статьи, повышаю уровень знаний и получаю бонусы. 
Ты не вправе требовать от женщины, чтобы она рассказывала о своих бывших. 
Тогда Вы поймете, если он рядом, жив и здоров, у Вас нет проблем. 
Они просто не любят спортсменов... 
Всем бабам нужны только деньги. 
Мой преподаватель рассказывал, что вел беседу с одним молодым человеком. 
- Жизнь— одна, и жить нужно только для себя!— утверждал тот молодой человек. 
— Не понимаю, зачем мне нужна девушка, и уж тем более жена. 
Бабам же только деньги и нужны. 
Прошло несколько месяцев и этот молодой человек вновь начинает тему со своим преподавателем. 
- Помните, я говорил, что всем нужны только деньги? 
Она показалась мне очень милой. 
И я понял, что хочу быть с ней. 
В общем, я пригласил ее в кафе. 
Решил через неделю найти ее. 
Подруги ее сказали, что она в кафе. 
Я пришел и обнаружил ее в компании другого парня. 
Я на нее столько денег потратил. 
Правда, недолго, мне нужно было просто на тренировку. 
Я рассказал ей о своей жизни, о своих увлечениях, она смеялась все это время. 
Попросил у нее номер телефона. 
Затем мы заплатили каждый сам за себя. 
Хотел ее поцеловать, а она развернулась и села в свой автобус. 
- Ага, то есть вы пригласили ее в кафе, за которое она сама заплатила, пол вечера она слушала о ваших увлечениях, и ни разу не рассказала о себе, и в конце, она ехала одна на общественном транспорте, потому что вы не удосужились проводить ее до дома, так как опаздывали на тренировку... 
И после вы удивляетесь, почему она не хочет быть с вами? 
Вы же ничего не сделали, чтобы как-то ее привлечь! 
- А что делать-то нужно? 
Я же пригласил ее в кафе! 
- Она должна принять меня таким, какой я есть! 
- Но я же на тренировку опаздывал! 
О Украине и третьей мировой войне (правда от немцев) 
Берегите людей, после встречи с которыми, что-то светлое и радостное поселяется в вашей душе. 
Сельдерей на подоконнике, хрен, корнеплод петрушки 
...но не могу я воспринимать информацию на украинском! 
И малыш бесит... 
Уже мозги кипят от языка моей любимой страны 
Бывают минуты, за которые можно отдать месяцы и годы... 
Больше всего я хочу прийти к тебе и лечь рядом. 
Только наши букеты, для Вас, делаются с добротой и большой любовью! 
"Сильная" женщина, такой она стала 
Как только в ней слабость всю растоптали 
Когда в ней от боли душа умирала 
Когда ее веру в любовь поломали... 
"Сильная" женщина одевает с утра маску 
И вечером грубо смывает с лица краску 
Сквозь боль пришивает себя по кусочкам 
нитью по - толще да ржавой иголкой... 
"Сильная" женщина с опустевшим взглядом 
Ее еще никто не видел такой слабой 
Зажмурит веки, чтоб слеза не потекла... 
Напротив сидел парень, то поднимал глаза на меня, то опускал. 
Когда народ вышел, я увидела, что он читает книгу "Как распознать ведьму". 
Гормон счастья в зависимости от кишечника 
Кто занимается исследованиями и поиском солдат ВОВ прошу помочь. 
Никогда ни на кого не надейся. 
Никогда ни от кого ничего не жди. 
Просто возьми и сделай все сам. 
"ПРАВЫЙ СЕКТОР" ЗАТЫКАЕТ РТЫ ДЕПУТАТАМ 
Вдруг к нему врывается (через окно) Лавджой. 
- Выдыхай бобер, у меня план!— стекает Кэла по спине. 
- Это хорошо, а то у меня кончился. 
Потом пистолет, засовывает ему в рот и стреляет. 
Морда мужика превращается в месиво и он умирает. 
И они на ковре вертолете сваливают сначала на Ямайку, а потом в Бразилию, ну это там где много диких обезьян в белых штанах. 
Два солнца в одной миске не отражаются: 
в такую погоду есть одно разумное решение— лечь спать до весны. 
Почему уничтожают Луганск и Донецк? 
че тут обсуждать-то? 
не много ли чести для всякой хуйни?) 
Главное что бы НТВ не полюбило тебя) 
ага, и я, там фриков показывают)) 
а я б ей и сиську пожала, но боюсь она меня отфрендит за это 
от хорошего массажа груди еще никто не отказывался 
Женя, ты здесь первая, надо же! 
Кипит разум возмущенный:) 
Вообще, Миро не худо бы привлечь за оскорбления, по полной. 
Но ещё лучше игнорить. 
он (автор поста) у меня эту запись в промо разместил. 
Я всегда промо проверяю, вдруг единороссы какие посягнут) 
Единороссы посягнут? 
На Лену? 
Ужас какой... 
Что же они так скатились-то? 
на мое промо. 
я проверяю все записи, которые размещаются в моем промо. 
Ну, на удивление, на вид в принципе ебабельная. 
А в чём, собственно, дело? 
Каждый высказывает мнение как хочет. 
Это же типа интернет? 
:))) 
Навряд ли это получится...:))) 
Если объективно, чисто внешне вполне даже ничего. 
Не, я серьёзно. 
Бесит её хамство и надменность, но мне она кажется симпатичной. 
О вкусах, как говорится, не спорят. 
Поддерживаю, вполне ебабельна 
Вот только что у нее в головной коробке твориться, боюсь представить. 
Хотя, может это для привлечения внимания к своей персоне. 
&quot;Хорошими делами прославиться нельзя&quot; 
&quot;Ебали и хуже, но реже&quot;(с)? 
Конечно третий сорт - не брак, но с высока смотреть на других…. 
Не домюстойна. 
Да там разделение труда, дед-сожитель ее активно трудится на ниве обсирания белоленточников и политоте, сама она пишет про фитнесы-хуитнесы и вываливает свою внутреннюю неудовлетворенность постами про МЖ. 
Успешный проект, привлекающий к себе много внимания, респект, ничо не скажу, надеюсь копеечка с реклам капает неплохая, плюс книжки пишет. 
зашла почитать - она там сейчас деду активно помогает на ниве обсирания белоленточников 
Да я думаю там дед пишет в ее жж, когда околополитики, больно разнится стилистика постов на мой взгляд, он всеж таки образован и начитан поболе, в журналистике подвизается. 
А женщина она - симпатичная, как ни крути, особенно на фотках. 
В видео как то дерганость, голос, манеры уже смазывают впечатление милой симпатяшки. 
ой, да ладно вам! 
жопа-то плоскааааяяя... 
Ну я о женской красоте обычно не по жопе сужу, а по лицу. 
А тело - ну тело, у кого без недостатков?;) 
не охота разбираться в сортах говна. 
факт - жж вещает не только как правильно качать жопу и любить МЖ, но и как правильно любить родину 
и про баб\ свиней тоже дед пишет. 
у самой базар по-скучнее. 
Возможно, уж очень большая обида там на весь женский род. 
Миро в эфире обычно оч коряво разговаривает, ну прямо не верится что человек, в письменном виде вполне связно выражающий свои мысли, в прямой речи будет бекать, мекать и нести чушь. 
я обиды не заметил. 
просто складный троллинг. 
коммерческий проект. 
всех мазохисток по рунету собрали.)) 
&quot;Всех мазохисток по рунету собрали. 
&quot; О, да.)) 
О карельском медведе и пользе инстаграм😸 
Последнее время я стала замечать, что с момента регистрации в #инстаграм, гуляя по городу, часто почти неосознанно ищу глазами что-то #интересное, красивое, #креативное. 
Если не нахожу, пытаюсь креативить сама - многие уже видели эксперименты над собакой, например. 
Скульптуру (на фото) с незатейливым названием "Медведь", созданную Михаилом Копполевым, я обнаружила только в апреле нынешнего года!🙀😺 
Это как раз были мои первые дни в инсте. 
Так вот, походу, раньше я вообще не смотрела по сторонам!🙈 
Ведь #медведь уже с 2007 года смиренно днюет и ночует на берегу Неглинки в Парке 50-летия пионерской организации, а я столько раз проходила мимо и не замечала его!😻 
(Тот самый парк в ямке напротив универа, если вдруг кто, как и я, не знал названия) 
Вывод: лично для меня инстаграм сейчас очень полезен!😸😹 
Я тут, поверьте, и Питер и Петрозаводск для себя по-новому открываю! 
P.S. Для тех, кому медведь не так интересен, кто сто раз его видел или пил рядом чаще, чем видел, заливаю турецкого #Соби. 
P.P.S. Те, кто от собаки тоже не в восторге, заходите завтра-послезавтра: будут фоточки-огонек🔥 
Но это не точно😸© #АннаДэлас #карелия #петрозаводск #птз #ялюблюэтотвашпетрозаводск #karelia #ptz #ptzcity #petrozavodsk #лучшийгородназемле #пользаинстаграм #instagram #insta #sculpture #spring #весна2019 #веснавпетрозаводске #скульптура #памятник #неглинка #реканеглинка #прогулкавпарке #паркипетрозаводска #скульптурамедведя #mytoydoggySoby 
Чем хороши путешествия - даже в коротких поездках велика вероятность встретить в дороге интересных людей! 
мото санчо привет передавай 
Спросили у немца: что за мот у вас? 
*Гусь*, наш чел! 
Привет от Мото Санчо! 
А что за мотик у тебя? 
Позитивный видос, иностранец молодец! 
Всегда приятно смотреть такие вылазки из городской рутины. 
Сам на след год планирую такие же путешествия 
Чекушки надёжные мотоциклы! 
Даже китайцы. 
Круто Макс! 
Респект👍 
Однозначно лайк! 
Классное видео и задумка тоже! 
Респект! 
Молодец брат. 
Годный формат!!! 
Привет от МОТОСАНЧО 
МАКС молодец!!!!! 
Ещё раз удивлен и восхищаюсь твоей поездке!!!! 
Расскажи про среднюю скорость!!!!! 
Часто ДПС останавливали? 
Как по подвеске ведет себя мот? 
Организм от мота сильно устаёт? 
чувак тебе РЕСПА! 
Привет из Серова хорошее видео, отличного путешествия. 
А классное видео. 
Крутая поездочка. 
Есть вторая часть😊? 
И какая марка модель мотоцикла? 
Кош-Агач это обычный район, перевал там красивый. 
Отдельная зона куда нужен специальный пропуск - Горный Бадахшан, из этого района на сам Памир уже уходят маршруты. 
Класс!👍 
Привет от Санчо! 
Классно, ждём вторую серию)🤩 
Встречал этого немца летом около стеллы Европа-Азия в р-н Златауста. 
100% позитивчик, с флагом РФ и георгиевской ленточкой. 
Патриот так поискать надо😁😁😂 
Привет, От чего передний пластик стоит, прикольно смотрится 
Макс, малорик))) 
Спасибо за фильм. 
В это время я был на Баренцевом море, 10-я Мотобухта. 
А в 2017 я проехал Москва-Байкал и обратно с заездом в Горный Алтай с Новосибирска до п. Акташ. 
Маршрут знакомый. 
