Van Engelen: 
De structuur van de huidige opleidingen is van dien aard, dat ze vatbaar genoemd moet worden voor de zienswijze van de werkgever. 
De voorgevel zal blijven zoals hij is, er komt een heel nieuw dak op, aan de zijkant worden vele thans geblindeerde ramen geopend, wat als gevolg heeft, dat men een verdieping, die thans geheel geblindeerd is, aan de ruimte zal kunnen toevoegen. 
De zware jersey is er in steeds mooiere en grotere imprimes. 
Dat hoop ik niet, maar als dat zo is, dan is het beleid daar niet schuldig aan. 
Zet uw beste beentje voor, er liggen weer prijzen van flo 25,- flo 10,- en tien prijzen van flo 5,- op u te wachten, ten minste als de inzendingen voor 30 mei weer binnen zijn bij: 
Met het oog op de ontwikkeling van maasvlakte en de wervingscampagne van de industrie meent het dagelijks bestuur van Rijnmond, dat aan de woningbouw in de toekomst hoge eisen zullen moeten worden gesteld. 
dat had die biechtvader van Salazar wel eens mogen bidden, want zijn ogen waren niet verlicht maar verduisterd. 
De Vereniging zal in deze vergadering haar taak en haar doel verduidelijken. 
"Do you speak English?" 
Nadat men in de 13e eeuw dijken ging aanleggen hoefde het steenhuis ('t vroegere torengebouw) niet meer zo hoog te staan en kon men buiten de wierden gaan wonen. 
Wij kunnen beter machines maken, zij cacaoboter, cacaopoeder of palmolie. 
"Oosterhof heeft daardoor een zekere vierde of vijfde plaats in de eindrangschikking gemist." 
"Voor oefeningen met pantservoertuigen", zei hij ons gisteravond, " hebben we een gebied van 3000 ha nodig. 
Prins Charles was daar trouwens een voorbeeld van. 
Dat is echter niet gebeurd en daarom was Claeson, zo gaf hij toe, een weinig geprikkeld geweest. 
Zolang nog niet voldoende alternatieve middelen beschikbaar zijn kan het gebruik van kwikhoudende bestrijdingsmiddelen niet worden verboden zonder dat bepaalde delen van de land- en tuinbouw ernstig nadeel zouden lijden, aldus heeft de staatssecretaris Kruisinga van sociale zaken en volksgezondheid in antwoord op vragen van het Tweede-Kamerlid Oele (soc.) meegedeeld. 
Elf procent van de Duitse top-directeuren geeft op uit de arbeidersklasse te zijn voortgekomen. 
Tot dan bleef alles rustig. 
S. is inmiddels voorgeleid voor de Arnhemse officier van Justitie. 
Topbiljarters, en zeker zij die in meerder spelsoorten zijn gespecialiseerd, zijn doordat in de verschillende spelsoorten soms twee of drie kampioenschappen per jaar worden gehouden, veel van huis waardoor ook vaak de inkomsten stil staan. 
Wie zijn ongeduld ook op het laatste moment kan bedwingen neemt de trein met alle ongemakken van dien. 
Je hebt van wel meer dingen spijt in je leven. 
" Als u bedoelt een standpunt in te nemen, bijvoorbeeld de ondermijning van de bestaande rechtsorde, dan wil ik wel. 
waarbij het geld zoveel mogelijk aan de astmabestrijding en de ruim 800.000 astmapatienten wordt besteed in plaats van aan een kostbaar eigen kantoorpand, dragen wij niets af, " aldus het bestuur. 
Het is in verschillende opzichten een terugkeer naar Carpentiers eerste roman. 
Het is afgelopen. 
"Natuurlijk meneer, wie bent u wel?" 
Het was de 46-jarige schipper B. H. uit de Friese hoofdstad. 
Er valt van het enigszins jongensachtige uiterlijk van deze minister niet af te lezen, dat hij eigenlijk doodmoe moet zijn. 
Elk van hun stukken heeft zijn eigen duidelijke individualiteit. 
Het zitcomfort is ook groot. 
Samenwerking met andere luchtvaartmaatschappijen wordt door de KLM gezien als een van de middelen om de kosten te drukken. 
Vorige week woensdag bracht drs. Wolters een bezoek aan minister Beernink van Binnenlandse Zaken. 
Vergeleken met 1968 (2907 doden) betekent dit een stijging met 4,6 pct. 
Voor elke voordeur hadden ze een wit brood en wat koffie neergelegd en een papiertje met: 
" Van deze vredelievende minister kan ik moeilijk aannemen, dat hij schoten voor de boeg zal lossen. 
Maandenlang hebben wij naar dit hoogtepunt toegewerkt en dan opeens krijg je te horen, dat er niets van door gaat. 
Juist verkeerd beoordeelde Nuninga deze kans, zoals eerder Bonsink finaal had misgetrapt toen Pijlman hem vrij voor Van Zoghel bracht en zoals Bachofner kort daarna zou missen toen Bonsink hem op de bal haarzuiver op het voorhoofd plaatste. 
Als ook deze naar beneden was gekomen, zouden de drie mannen vermoedelijk veel ernstiger gewond zijn geweest. 
De brand werd omstreeks vijf uur door een voorbijganger ontdekt. 
Zij hebben zich zelf daartoe de tijd gegeven tot 1 juli van dit jaar, blijkens de desbetreffende mondelinge overeenkomst op de topconferentie in Den Haag van december. 
Na de pauze had FVC een licht overwicht, maar doelman Kooistra van Harkema Opeinde speelde een goede partij. 
een eind te maken aan het illegale kamperen. 
NAM0Gas Export en Verenigte Elektrizitatswerke Westfalen in Dortmund hebben overeenstemming bereikt over de levering van aardgas uit Nederland aan de elektrische centrale van VEW in Lingen. 
de officiele nota ofwel een aardig geillustreerd geschrift, dat een vertaling van het ambtelijke stuk wil zijn. 
Meepakken! 
De oppositiepartijen rekenen er blijkbaar op, dat zij uit de leeftijdsgroep 18-21 jaar relatief meer stemmen zullen verkrijgen dan uit de groep 21 jaar en ouder. 
Zo stelde hij: 
fijngesneden verse paprika in een slasausje van olie, azijn, heel weinig geperste knoflook, zout, suiker en peper. 
Hij moet onmiddellijk daarna weer afscheid nemen. 
Hoewel het wereldnieuws gisteren niet al te rooskleurig was, was de stemming vast; 
Volgens de heer Lanfers was dat voornamelijk het gevolg van de BTW, de sociale lasten, de prijzenstop en de vijfdaagse werkweek. 
Met ingang van 1 maart krijgen zij vaste grensrechters toegewezen, waarmee zij zes weken zullen optrekken. 
Het partijblad van de Italiaanse communisten, "Unita", heeft olie op het vuur gegooid door te verklaren, dat er " binnenkort een grote algemene nationale staking komt. 
De eerste wedstrijd tussen PSV en Roma, 12 nov. in de Italiaanse hoofdstad, zal worden geleid door een nog aan te wijzen Franse scheidsrechter. 
Deze kredieten zullen de industrialisatie in deze landen moeten bevorderen, waardoor de economische taakverdeling tussen Oost- en West-Europa zal worden versterkt. 
Even duister en ondoorgrondelijk als het feit, dat het kennelijk het verkeerde resume was, namelijk van iets, dat wij nog nooit hadden gezien en vermoedelijk deze avond te zien zouden hebben gekregen. 
Ik heb een geweldige productie moeten maken om het hoofd enigszins boven water te kunnen houden. 
Door dit alles heeft Van Duyn veel publiciteit gekregen. 
In een van de prachtigste Romeinse patriciershuizen aan de Via Condotti, lanceerde Fabiani de mediummode als de beste oplossing. 
Het paviljoen heeft een T-vormige onderbouw. 
Het Navbestuur wees het protest na ampel beraad af. 
Hij heeft zijn kantoor in Delft en noemt zich Mojo, spreek uit Modzjoo. 
Ook als even later Johnny Weismuller (63 jaar nu), de vroegere Tarzan, hem met een joviale klap op de schouder en een "hallo Ray" komt begroeten, speciaal ten behoeve van de fotografen, die er een internationaal plaatje in zien. 
De werkende gehuwde vrouw gaat in ons land een steeds belangrijker plaats innemen. 
Menzel wilde de rol wel spelen, maar zijn Duits was niet zo best. 
De Romantische generatie heeft met een brede armzwaai en met wapperende haren de verfijning van de vorm overboord gegooid en de "inval" de "inspiratie" geproclameerd. 
Het parkoers voert de rond 120 amateurs over bijna 1900 kilometer van Le Mans, door Normandie, Bretagne en een gedeelte van het Massif Central naar finish-plaats Clermont Ferrand. 
Wat intussen geenzins hoeft te betekenen, dat de onderhandelingen over de uitbreiding nu alleen nog maar een formaliteit zouden zijn. 
Dit deed de thuisclub even ontwaken en binnen tien minuten keek RCH tegen een hopeloze achterstand aan. 
We hebben stukje voor stukje moeten opzoeken en ze daarna in elkaar moeten passen. 
De afdeling kan voorlopig echter niet meer dan flo 16.000 opbrengen, zodat de bouw voor onbepaalde tijd moet worden uitgesteld. 
Schep hiervan een eetlepel in een ijscoupe en leg daar een bal mokkaijs bovenop. 
B. en W. van Amsterdam hadden zaterdagmorgen de bezetters het ultimatum gesteld dat zij voor half zes de flat zouden verlaten. 
Maar er zijn, volgens de heer Van Muylwijk, ook juristen, artsen en andere academici, die zich geen aflevering van "Het Weten Waard" laten ontgaan. 
Misschien zouden wij de hand in eigen boezem moeten steken en ons afvragen hoe het komt, dat er uberhaupt nog omstandigheden zijn waardoor de Dolle Mina's op het ogenblik bestaansrecht hebben ". 
Tegen Van V. zal proces-verbaal worden opgemaakt wegens dierenmishandeling. 
In verband met afwezigheid van de directeur de heer T. J. J. Driesens voerde nu de heer J. Schaaf, de boekhouder van de stichting, het woord. 
Je moet een standpunt hebben over Weinreb zelf voor je met zo'n stuk komt. " 
Zagalo speelde als teruggetrokken linksbuiten in het Braziliaanse elftal, dat in,58 en,62 wereldkampioen werd. 
De 45-jarige huisschilder A. T. D. uit Eindhoven wist vanmorgen op deze vraag van de president van de Rotterdamse rechtbank, mr. G. J. E. Poerink, geen antwoord. 
Daarom herinnerde het NVV minister Roolvink aan een reeds in 1968 door de Verenigde Naties gedaan beroep de emigratie van geschoolde arbeidskrachten naar Zuid-Afrika tegen te gaan. 
En als ik soms merk dat de jongens er trots op zijn bij de Stoters te horen, ben ik trots op hen. 
" Iedereen beneden de atmosfeer van de bureaucratie ergert zich aan de opvallende ongelijkheid in welvaart, de lonen, de slechte behuizing, het gebrek of het tekort aan eenvoudige gemakken, gedwongen registratie in de verblijfplaats of het werk, enz.. 
Hij is toen tot de conclusie gekomen dat sparen bij een levensverzekeringsbedrijf, op zijn zachtst gezegd, onvoordelig is. 
Die groten zorgden als het ware voor de continuiteit van de kleinere. 
En het geeft je dan wel een zekere voldoening als vrijwel alles prima verloopt. " 
Begin vorig jaar trokken de leden naar een achterbuurt. 
"Ik hoop dat God genadiger voor u zal zijn dan u voor sergeant Meijer bent geweest." 
Er zijn beelden van een spandoek in het Maagdenhuis met de slagzin "Een democratische universiteit is niet mogelijk in een kapitalistische maatschappij". 
Niet alleen op het gebied van levensmiddelen en auto's, maar ook op dat van kennis en informatie. 
Hoe kon het ook anders. 
Met gevangenisstraffen van 17 en 15 jaar maakte de militaire rechter echter nadrukkelijk duidelijk dat Papadopoelos' onderdanen daarom nog niet hetzelfde recht hadden. 
Rusland won in Moskou in groep 4 met 2-0 van Noord-Ierland dat de geblesseerde George Best geducht miste. 
En dagen- wekenlang voorpaginanieuws levert het meisje Bertha Hertogh, dat in de oorlog in Indie bij haar baboe werd achtergelaten. 
Het onderzoek werd verricht onder een groep van 113 mannelijke eerstejaarsstudenten in de diergeneeskunde, een groep die volgens de onderzoekers vrij representatief genoemd kan worden. 
Het moet en zal een Nederlands stuk worden. 
De politie is met de jongens gaan praten en heeft hen kunnen bewegen het gebouw te verlaten. 
Andreiko heeft zeer sterk en vooral ook doelmatig gespeeld, echter zonder tot bijzonder indrukwekkende prestaties te komen. 
De toenemende industrialisering en automatisering van het bedrijfsleven, die gepaard gaat met grote diepte-investeringen zullen tot een zodanige schaalvergroting ook van de gevolgen van een werkstaking leiden, dat deze in een toenemend aantal sectoren van het bedrijfsleven nauwelijks meer verantwoord zal zijn. 
" Zelfs bij de leraren is er nog een heel stel, dat zegt: 
Hij liep een shock op en kneusde enkele ribben. 
De Enschedeer hield aan dit onbestrafte feit een kolossale bloeduitstorting over. 
EEN BELANGRIJKE bijdrage leverde de zogenaamde Confederate Air Force, een soort vliegende museum, waarin allerlei toestellen uit de Tweede Wereldoorlog zijn samengebracht, compleet met piloten die erin kunnen vliegen. 
Er zijn kuitmantels en maximantels, er is een gypsy-look in bontbedrukte materialen en modellen met stroken en hoofddoeken, er zijn ouderwetse kleuren zoals bois-de-rose naast pastelkleuren, er is veel wit en off-white, er zijn kleine kriebelpatroontjes voor imprimes en er zijn veel chemisiers met plooirok en ceintuur. 
Bij de meeste andere brieven is daar geen gevaar voor. 
Er waren 25.000 toeschouwers. 
"Ik vind dit ontzettend belangrijk", zegt Selma. 
Donderdag won Lodewijk Meeter met Siete Meeter op de tweede plaats; 
Gezamenlijk overleg mag niet te ver naar de toekomst worden verschoven. 
Er hebben vijf landen grond aangeboden voor de bouw. 
Daar worden er ongeveer 50 uitgekozen, zodat er verscheidene groepen tegelijk in Engeland en op het vasteland van Europa aan het werk kunnen gaan. 
Dr. Schuring en drs. Tilanus stellen voor het topbestuur te laten bestaan uit een universiteits- of hogeschool-raad en een bestuur dat uit die raad is gekozen. 
Dit stelde gisteravond in zaal Nijdam te Eelde de fractievoorzitter van de PvdA in de Tweede Kamer drs. J. J. den Uyl. 
- Voor het eerst hebben alle partners onderschreven dat de budgettaire bevoegdheden van het Europese parlement worden versterkt bij het financiele reglement dat voor 1 januari zal moeten worden vastgesteld. 
De lichtere Dcg'ers - speciaal Verheuvel - kwamen nog het beste weg en het was dan ook Verheuvel, die halverwege de eerste helft, toen de Amsterdammers tegen de krachtige wind in tornden, doorbrak en op het Hollandiadoel afstormde. 
Veelal klopt dit ook met de werkelijkheid. 
Om onze lezers buiten Amsterdam een betere service te bieden drukken wij voor hen een bestelbon op deze pagina af, waarmee zij schriftelijk hun reservering kunnen opgeven. 
Verliezers waren evenals bij de parlementsverkiezingen vooral de socialisten en ook de Christen-Democraten. 
Liever is dat ondernemerschap dan blijkbaar een verweving met buitenlandse ondernemingen, waarbij de zeggenschap naar centra buiten ons land verlegd wordt. 
De jongen en de achttienjarige mej. B. de L. uit Driebergen, die een lading stencils over de hofauto gooide, werden onmiddelijk aangehouden door enkele mannen van de zeer overvloedig aanwezige politie. 
Grote delen van de bevolking waren reeds voor 1962 vertrouwd met het democratische kiessysteem, zo zeggen deze voormalige zendingsarbeiders zelf te hebben kunnen constateren. 
Minister Luns heeft in Beiroet gezegd dat zijn bezoek aan de Libanon niet te maken heeft met een bemiddelingspoging. 
Het totaal krijgt - in grove lijnen gezien - de vorm van de letter E. 
In Maastricht is een comite opgericht, dat zich ten doel stelt oorlogsmonumenten uit te wisselen als een bijdrage tot de vrede. 
in het geval is het een muizenval want het wordt geheel door lawine opgevuld. 
Misschien met uitzondering van doelman Eddie van der Roer, die in de tweede helft een paar maal uitstekend ingreep. 
Half mei 1915 werd het werk hervat en in oktober 1917 werd het voltooid. 
Er schijnen geen dwarsverbindingen te lopen tussen die twee ministeries. 
Meen niet, dat Judith de Nijs simpelweg bij Cap Gris Nez te water gaat en dan linea recta naar Dover zwemt. 
Hij wil weten of de gemeente Groningen als aandeelhouder vertegenwoordigd was op de bewuste vergadering en wat het standpunt was dat Groningen toen heeft ingenomen. 
" Als de minister betoogt dat amusementsprogramma's voor de NOS niet per se verboden terrein zijn, dan geeft zij een draai aan de wet, die met deze wet in strijd is. 
Skolimowski is hier op uitnodiging van de organisatoren van Cinestud in het Amsterdamse Kriteriontheater, een festival dat nog tot vijf maart duurt en waarin allerlei films van studenten te zien zijn. 
de Wachauer wijnen, die op de heuvels langs de Donau rijpen, zijn zelfs een hoog te waarderen begeleiding van een visgerecht. 
De echtgenoot van mevrouw Larssen en zijn tienjarige zoon Erwin werden zwaar gewond naar het Dijkzigtziekenhuis in Rotterdam gebracht. 
Bij deze organisatie, die in 1968 op Nederlands initiatief werd opgericht, waren reeds aangesloten West-Duitsland, Belgie en Nederland. 
Muskie is integer, hij is doordacht, hij zegt de juiste dingen op het goede ogenblik, maar hij mist Kennedy's elan en Roosevelts persoonlijkheid, en hij laat een te kleine schaduw achter. 
Zo heeft de president van Shell Transport and Trading co, David Barran, verklaard. 
Haydn heeft in de Parijse symfonieen het toppunt van zijn kunnen bereikt: 
In dit traject ontbreken de Alpen en de Pyreneeen. 
Geruchten wilden dat de ondernemingen een fusie zouden voorbereiden. 
Zo was hij de stichter van de Katendrechtse Speeltuinvereniging en het Katendrechtse Volkshuis, in welke organisaties hij diverse functies vervulde. 
En ik wilde van mezelf afkomen, van mijn twijfels en verwarring, en van mijn eigen geloof, dat Jezus iets zei, dat ik zelf kon onderschrijven en voelen. 
Voorgesteld wordt nu de vredesproblematiek te behandelen in het nieuwe Nationale Pastorale Beraad, dat voort moet komen uit de plenaire vergaderingen van het concilie. 
In die stad heeft de politie al eens een partij tabletten ter waarde van enkele miljoenen marken achterhaald. 
Het is nog niet zeker wat er nu met de Emmanuel gaat gebeuren. 
In de eindsprint was hij evenwel machteloos tegen Jan Aling. 
Een klein incidentje in de middagvergadering veroorzaakte drs. J. P. A. Gruijters van D'66 die het met deze procedure niet eens was en vond dat hij de hele Nota binnenstad nu moest beoordelen. 
Per aandeel is dit flo 10,95 (9,78). 
Daarom lees ik bijna niets; 
Ik heb o.a. "Ondergang" van Presser gelezen en heb verder alle t.v.-films gezien die prof. De Jong over de bezettingsjaren heeft gemaakt. 
Maar ja: 
Phil Knijnenburg, de ex-aapjeskoetsier, maar op 78-jarige leeftijd nog steeds een vooraanstaand paardenfokker, trainer en sinds enkele weken zelfs weer teruggekeerd achter de draver op de sulky, of langs de baan met de chronometer in de hand. 
Vijf minuten voor de rust opende Meppelink de score. 
Arieta, in de zeventiende minuut en vier minuten voor rust, maakte de doelpunten die Spanje een overwinning van 2-0 bezorgden. 
Hij was zelfs zo vlug aan de finish (in 10.1 sec.), dat alle andere deelnemers gedegradeerd werden. 
In dat verband moet er ook ruimte zijn voor rechtgelovigen ". 
De heer De Bas weet waarover hij praat. 
De bevlieging waarin zich dit uit, is bijv. de namaakpetroleumlamp of de reproduktie van de zestig jaar oude poster. 
Vooral mevrouw Singer-Dekker (PvdA), mej. Goudsmit (D'66) en Wiebenga (PSP) keurden de massale arrestaties op de dam af, waarbij verschillende malen het woord "razzia's" viel. 
Bepaaldelijk moeilijk is het genen in onderling verband door het chromosoom gehouden en die dus deel blijven uitmaken van een chromosoom of kernlis "op de korrel" te nemen. 
De heer Schravemade, districtsbestuurder van de Metaalbedrijfsbond NVV te Rotterdam, ziet deze beide sprints (om in atletiektermen te spreken) zich duidelijk ontwikkelen. 
Waar? 
Bij rust was de stand gelijk: 
Het michaellegioen heeft zondag in twee kerken in Breda de oecumenische diensten verstoord door een protest tegen de open communie. 
Regisseur Gunther Hassert, die zich volgens Bild am Sonntag nogal onaardig over Corry had uitgelaten, kwam ook aan de telefoon: 
De oliekachel in het vooronder is oververhit geraakt, waardoor de betimmering begon te smeulen. 
" In de morgen van de bedoelde dag zowat tussen vijf en zes uur werden de gevangenen, onder wie admiraal Canaris, generaal Oster, generaal Thomas en Reichsgerichtsrat Sack uit hun cellen gehaald en werden hun de vonnissen van het standgericht voorgelezen. 
conform de eis werd hij veroordeeld tot acht jaar cel met aftrek en terbeschikkingstelling van de regering. 
Maar ik geef haar graag de gelegenheid voor deze nadere uitleg, opdat ieder voor zichzelf oordele. 
Tegen de discriminatie van de 15-jarige huishoudelijke hulpen protesteerde een groot aantal groeperingen als het NVV Jongeren Contact, Katholieke Werkende Jeugd, Vrouwenbeweging NKV, Oranje Vrijstraat, Man Vrouw Maatschappij en Dolle Mina. 
Minister Nelissen (economische zaken) staat sceptisch tegenover de mogelijkheid de produktie in de plotseling gesloten haardenfabriek Beckers, Becking en Bongers, voort te zetten. 
Mogen we besluiten met het slot van de brief van G. A. Welsing: 
Alleen de studenten van de Universiteit van Amsterdam hebben gisteren in grote meerderheid geweigerd college te lopen om zo te protesteren tegen de bestuursplannen van minister Veringa. 
Ter illustratie van deze gedachte wijst hij op de waanzinnige daad onlangs in Italie waar iemand een bom in een bank liet ontploffen. 
Bijna 12 procent van de 405.000 tussen 1 april en 30 september 1969 in Engeland en Wales geboren kinderen, hadden moeders die zelf buiten Engeland geboren waren. 
De vice-admiraal kwam van een diner op kasteel Duivenvoorde in Voorschoten. 
Dit is gebleken uit een NIPO-onderzoek waarbij de vraag "zijn er ook omroepverenigingen die u onsymphatiek vindt" aan 1.059 Nederlanders werd gesteld. 
Twentsche Kabel trok per saldo 8 1/2 punt aan en Furness werd flo 3 duurder. 
Hoe groter je bent, hoe minder gezien. 
Wie de boeken, overigens met geringe literaire waarde, van Harold Robbins kent, zal in deze televisieserie veel bekende onderwerpen aantreffen. 
Opgelucht en ontspannen vertelt hij het verhaal. 
Het belangrijke bericht van de K Z Organon omtrent het bod op een miljoen aandelen van de Amerikaanse International Salt Co. deed de belangstelling ter beurze min of meer naar dit fonds uitgaan. 
" Inderdaad dit kan ik niet ontkennen. 
De Roemeen blesseerde even voor het einde van de derde set zijn linkervoet. 
Maar haar werkzaamheden worden tenminste door twee factoren geremd: 
Het is de derde keer in korte tijd dat een gewapende overval op een bijkantoor van de spaarbank voor de Stad Amsterdam wordt gepleegd. 
Nek aan nek vocht dit tweetal als leeuwen, totdat pal voor de finish, Ereprijs in een onstuitbare galoppade sprong en een zekere tweede plaats verspeelde. 
Het bedrag zal dan binnen twee maanden na het afsluiten van de oevereenkomst worden voldaan, hetgeen een belangrijke verbetering van de liquiditeitspositie van het AKZO-concern teweeg zal brengen. 
Welaan dan. 
Hoe waardeert en beoordeelt de recensent nu de leiding van het NFO? 
"Het personeel zal voor deze nieuwe aanpak begrip moeten hebben," zo meent jhr. Sickinghe. 
op visite, in het restaurant. 
Hoe sterk het middel was dat werd ingespoten, bleef geheim. 
Hier is een voorbeeld. 
Verder was Borgers bestuurder van de Bond van Nederlandse Speeltuinverenigingen en redacteur van diverse bladen van deze bond. 
Van uitvoering zal vooralsnog echter niets kunnen komen, omdat het benodigde geld ontbreekt. 
de achterstelling van de werkende jongeren blijkt dan niet alleen hieruit dat ze geen onderwijs krijgen, maar vooral uit het feit dat ze nog steeds werkende jongeren zijn. 
Ook voor de overige staatsleningen bestond flinke belangstelling, mede voor buitenlandse rekening. 
Popart en Richard Hamilton zijn twee films over de popart-beweging. 
"Ik til daar op het ogenblik nog niet zo zwaar aan", zegt de Prins, nadat er nieuwe consumpties aangevoerd zijn. 
met dergelijke projectielen werd de politie bij de verschillende acties bekogeld. 
Tegen dit boek werd nog voor zijn verschijnen een georganiseerde campagne op touw gezet, ondersteund met alle bekende middelen der stemmingmakerij, antipropaganda en "image-making". 
Vaste figuren in Robbin's verhalen zijn ook de carriere-makers (in dit geval Baylor Carlyle), de "inboorlingen", waarvan de geciviliseerden iets kunnen leren: 
Dit geldt, aldus de voorzitter, ook voor prognoses op technisch gebied. 
BONT LEENT zich prachtig voor lange en halflange mantels. 
Maar ik wilde me toch niet te veel opwinden. 
De ruststand was 2-0. 
Waarschijnlijk is hij daardoor uit zijn evenwicht geraakt. 
De actie heet dan ook "actie l plus." 
het tekenen van een politiestaat en de desastreuze gevolgen van de dictatuur voor het individu. 
Maar uiterlijk spreidt zij nog een weelde ten toon waartegen de protestantse kerken povertjes, althans sobertjes, afsteken. 
Hij gaat zich nu een vol jaar in Salzburg terugtrekken voor het schrijven van een nieuw toekomstboek, dat een constructieve bijdrage zou moeten bevatten om uit te vinden welke toekomst voor de mens zou zijn te verkiezen en hoe deze ware te veroveren. 
Voorzover dit is geschied door omwisseling van aandelen Zomer en Keuning in aandelen Kluwer is overeenstemming bereikt over voorzieningen die beogen een koersdrukkende werking op de aandelen Kluwer te voorkomen. 
In de laatste vergadering van de oude raad (vermoedelijk op 31 augustus) kan de heer Sikking nog net beedigd en geinstalleerd worden. 
" De umpires hier bij het toernooi in Hilversum zijn niet zo goed. 
De levering zal uiterlijk 1 aug 1971 beginnen. 
Zijn belangrijkste verzuim was dat hij een deel van zijn instructies op Cape Kennedy heeft laten liggen. 
Het is onvermijdelijk dat de zo geslagen vluchtelingen straks weer met militair geweld te maken krijgen. 
Er zijn echter nog andere factoren in het spel geweest, waarover de scheepsbouwers verwijten tot de regering richten. 
Opmerkelijk is dat in Zuid Antrim een onafhankelijke kandidaat met steun van stemmen van gematigden en van de vrijwel geheel achterop geraakte New Ulster Movement 5212 stemmen wist te behalen, aanzienlijk meer dan de Noordierse Labourkandidaat (1773 stemmen). 
Iedereen die inlichtingen kan geven omtrent de verblijfplaats van Gerhard Schutte wordt verzocht zich in verbinding te stellen met het Amsterdamse hoofdbureau van politie. 
Het lijkt waarschijnlijk dat de scherpere opstelling der Nederlandse vakbonden in combinatie met de nieuwe vormen van arbeidersactie in Frankrijk en Italie de belangrijkste factoren hebben gevormd bij de standpuntwijziging der werkgeversvertegenwoordigers in de SociaalEconomische Raad. 
KVP en VVD krabbelden terug. 
Waarom zou ik ook teleurgesteld zijn? 
Er is erg veel gebeurd sindsdien. 
Selfkant en Gangelt zijn volgens de raadsleden economisch en cultureel voornamelijk georienteerd op Sittard en Brunssum. 
Een ander onprettig facet is het noodgedwongen ontbreken van echte bomen in het gebied. 
Voor GVAV is voor de komende week een nieuw programma vastgesteld (het is overigens nog maar de vraag of dit zal kunnen worden afgewerkt): 
De EBU komt volgende maand in Helsinki bijeen om te beslissen over de toekomst van het songfestival. 
Ze worden gegeven voor proces-operators, bankwerkers, pijpfitters, leerlingpijpfitters, lassers, elektriciens, keteloperators, meeten regeltechnici en leerlingen voor de bedrijfsschool. 
Het heeft er zelfs enige tijd naar uitgezien dat de musea de exclusieve rechten voor de vertoning zouden verwerven. 
We hebben de kapelaan van de Vondelkerk aan het woord gelaten, en dominee Visser ". 
Zo moeten er meer mogelijkheden geschapen worden om beginnende alcoholisten een goede kans te geven tot rehabilitatie. 
De Jong: 
Maar ik stop er nu waarschijnlijk mee. 
't Was een mens als jij en ik, van vlees bloed en botten, Ik overwoog met grote schrik, zou 't geestelijk niet verrotten? " 
Van het hele huishouden dat op de maan wordt gezet, is ALSEP de kern. 
Dat deze plechtigheid in het ruime audiorium (dat ons tevens een ideaal concertzaaltje lijkt) met een harpspel werd geopend, was zo verwonderlijk niet. 
Waarop de procureur-generaal niet het minst uit het veld geslagen zijn ondervraging van de politiegetuige voortzet. 
Later op de avond werd een andere vriend van Schutte, de 59-jarige parkwachter A. K. aangehouden. 
In Frankfurt ontplofte de brandbom, terwijl hij samen met de andere bagage op een karretje naar het vliegtuig werd gereden. 
Het maken van fouten, die in het verleden bijna onvermijdelijk waren, zou bij de toekomstige ontwikkeling eerst recht tot onherstelbare vernietiging van de natuurlijke bronnen leiden. 
De oud-wereldkampioen was in de spurt van een grote groep renners door de Italiaan Marino Basso geklopt. 
In een snel veranderende tijd, waarin veel waarden op losse schroeven komen te staan, voelt een grote categorie mensen zich onzeker. 
Het toneel is Guadaloupe, de tijd is wederom de Franse revolutie. 
Het betreft hier de benoeming van drs. J. D. Hooglandt. 
Na zijn premierschap, waarin hij een einde maakte aan het conflict met de Vietminh in het vroegere Indochina, heeft Mendes-France achter de schermen nog een zekere invloed op het politieke leven gehad totdat in 1958 de Gaulle aan het bewind kwam. 
Unilever moest flo 0,60 prijsgeven bij een notering van flo 118,90. 
U gaat niet weg als de uitslag ongunstig voor u zou uitvallen? 
Zover Thurber die daarmee de spijker op de kop slaat met deze portrettering van de korte-stukjes-man. 
Rest het betaald voetbal in het oostelijk stadsdeel van Rotterdam voldoende levensvatbaarheid? 
de religieuzen. 
De balloncommandanten, een kleine twintig in getal, zullen voor de opstijging een bepaald doel krijgen aangewezen, waarop zij zo precies mogelijk moeten landen. 
Ik verdien beneden zo'n vierhonderd frank (30 gulden) bruto per dag. 
Het "klassiekerige" gedoe van Ekseption is zo langzamerhand genoegzaam bekend. 
De zege van de 26-jarige Nederlander werd vergemakkelijkt door een blessure van Nastase. 
Toen was ik vreselijk verliefd. 
Zij weet dat zij tekort schiet en ook ongehoorzaam is maar zij moet uit genade van de Heer leren leven. 
De wet op de gewetensbezwaarden vindt hij onzindelijk. 
De verschillende kledingstukken, spreien enz. zijn in twee zalen overzichtelijk opgesteld. 
- de Partai Katolik; 
Je hoeft "er" niet meer zelf geweest te zijn, want Fox-Movietone filmjournaal was er: 
Tevoren had hij Okker negentig minuten lang bijzonder sterk partij gegeven. 
We volstonden met het inleggen - een werphengel met aan het nylon snoer drie haken, zonder er wat aan! - gingen wat verpozen in de messroom - waarna we ophaalden en: 
Zij krijgt hiervoor in het kader van de manifestatie C'70 de beschikking over een nieuw paviljoen op het Stadhuisplein. 
Okker incasseerde 4000 dollar. 
Jan Lubbers ging een "zekere" knock-out tegemoet. 
Juist de combinatie van intellect en inspiratie maakt deze symfonieen zo aantrekkelijk. 
De voorzitter van de Vvv heeft gisteren tijdens een officiele hoorzitting met cijfers aangetoond: 
Lijempf heeft alle aandelen in de kaasfabriek De Prinses in Ursem verkocht aan de Cooperatieve vereniging Noord-Holland in Opmeer. 
Hij vuurde een scheldkannonade af op Wim Beers (teammanager van het Dutch National Racing Team), die hij op zijn beurt ervan beschuldigde Huub Vermeulen te hebben geinstrueerd hem van het circuit te vegen. 
Ik ben niet gewend opzij geduwd te worden ", zei Andreiko, toen een arbiter hem wilde beletten bij een partij te komen, waarin de spelers in tijdnood verkeerden. 
Wel vroeg de veehouder augustus vorig jaar of de politie zijn zoon eens wilde ondervragen over een nachtelijk uitstapje, door de vader ontdekt, omdat Freds fiets 's morgens buiten stond. 
Degenen, die deze grandioze tentoonstelling in de hoofdstad gemist hebben, kunnen nu - tot 27 april - terecht in De Waag te Nijmegen. 
Hij bevestigde verder, dat Willem Hoogendoorn, presentator van het tvprogramma "Op de man af", inmiddels de Tros had verlaten. 
Hij moet daar de hele nacht in hebben gelegen. 
De Palestijnen willen dat, afgezien van hun akkoord met koning Hoessein, de Arabische regeringen hun juridische bestaan erkennen als strijdkracht namens die van koning Hoessein. 
Wij willen weten hoe het tolerantieklimaat in Den Haag is ", aldus de heer Van Hoek. 
Beide ondernemingen, die een complementair werkterrein hebben, zetten hun werkzaamheden zelfstandig voort. 
Twee vrouwen, mevr. C. H.-G. uit Drachten en mevr. N.M.-van der P. uit Haarlem, zijn zaterdagmiddag ernstig gewond opgenomen in het ziekenhuis te Heerenveen. 
Hij betoogde, dat zich in alle geledingen van de maatschappij een groeiende geldingsdrang voltrekt en een verlangen naar grotere verantwoordelijkheid. 
Steeds duidelijker wordt het antwoord: 
Tijdens een kerstviering in de Visitatiekerk werden ook honderd bejaarden uitgenodigd die met auto's van leerkrachten en autobussen vervoerd werden. 
Voor Albert Heijn werd tevergeefs acht gulden hoger geboden. 
Van het afgeknipte bovenstuk en mouwen maakt u de galgen en eventueel zakken om ingescheurde steekzakken te camoufleren. 
In de zomermaanden dienen een respectabel aantal stoelen en tafels zonnig te worden opgesteld. 
De Nobelprijs voor economie is toegekend aan de Nederlandse econoom prof. dr. Jan Tinbergen (66). 
verschillende partijen - met name de Pvda - maakten zich ernstige zorgen over de toestand van de gemeentefinancien. 
Voor de nieuwe vredestaak zijn aangewezen twee compagnieen mariniers, een bevoorradingsschip en schepen voor een eventueel hoofdkwartier of voor logistieke ondersteuning, een pantserinfanteriebataljon, een brigade geneeskundige compagnie, een peloton Koninklijke marechaussee, een genieveldcompagnie en een lichte transportcompagnie. 
Dat mislukte, omdat geen stoel meer onbezet was. 
Het busmaterieel van de dochterondernemingen van de Nederlandse Spoorwegen is ook vrijwel indentiek. " 
Mevrouw Poema begon hem vriendelijke "kopjes" te geven. 
Zuid trok klaver na, west pakte klaveraas en vervolgde met schoppen - oost won en speelde de kleur door. 
Woensdagmiddag om 4 uur staat Jan Wolkers met zijn vrouw, omringd door een groep Beverwijkse kweekscholieren, in de gang van het ontspanningsgebouw "De Slof", toevluchtsoord van alle zojuist geverbaliseerde bezetters. 
Hoe zou dat nou komen? 
De erfenis van Ataturk leek gered en zelfs veredeld; 
" He, kijk, apen! 
Om de overgang niet al te groot te maken heeft het Tijdschrift zijn - laatste - januarinummer al uitgevoerd in het nieuwe formaat en met een gedeeltelijk vernieuwde redactionele formule. 
De kern van de crisis noemt hij "intra-elite rivaliteit". 
Twee knallende hoeken, beide onvermijdelijk gevolgd door een knockdown van Lubbers, brachten het einde nabij. 
Stakend personeel houdt sinds gisteravond het bedrijf van de Koninklijke Hollandsche Lloyd in Amsterdam bezet. 
Is er wat gebeurd, dan trekken reddingsploegen er op uit, gewapend met vanouds beproefde middelen: 
De eerste reactie was grote verslagenheid. 
Die stroming kan echter door de wind niet veranderd worden ". 
Tegenwoordig letten we scherp op de mummies. 
Op het ogenblik, zo schrijft het economische dagblad Les Echos is de Eeg in drie zones verdeeld: 
Aan de ongeorganiseerden zal - zonder dat echter dwang wordt uitgeoefend - worden gevraagd zich bij een bond aan te sluiten. 
Daarvoor in de plaats werd die luisteraar getracteerd op het scenisch opgezette "recital van Italiaanse sentimentele liederen" door Renato Capecchi en Enza Ferrari. 
Aan de fraaie bloemen van deze plant herkent u onmiddelijk de verwantschap met de tomaat en de aardappel. 
Voor vele ondernemingen is het niet meer mogelijk, tegen welke rente ook, kapitaal aan te trekken voor het ontwikkelen van nieuwe initiatieven. 
enkele uren voordat hij zijn lang verbeide come-back op het televisiescherm maakte, verscheen Jacob de Uil in het gebouw van Drukkerij Levisson in Rijswijk, waar hij de lancering van het nieuwe Stripschrift, het verenigingsorgaan van het twee jaar geleden opgerichte Stripschap, bijwoonde. 
Een belachelijke brief. 
Het is niet waar, zeggen de ministers Polak (justitie) en Roolvink (volksgezondheid) dat hoge instanties de opheldering van het overlijden van Ben Korsten op de lange baan hebben willen schuiven. 
In die order staat, dat militairen twee uur de dienst mogen verzuimen om een stem uit te brengen. 
Ik heb drie jaar lang in een voortreffelijke verstandhouding met Kessler samengewerkt. 
En zij krijgt hem. 
Gemeld zij ook de verschijning van het eerste nummer van het nieuwe fusieblad Skoop-Kritisch Filmforum, dat erg lijkt op een met enkele medewerkers uitgebreid Skoop. 
Circa de helft wordt geexporteerd. 
" Ik ben er van uitgegaan, dat je drie minuten naar een schilderij kijkt. 
De Nederlandse regering acht de principiele uitspraken die de in Den Haag gehouden Europese topconferentie heeft opgeleverd, van groot belang. 
Na de langdurige aardbeving van zaterdagavond trilde heel de nacht en tot ver in de dag de aarde nog na in het rampgebied. 
Er zijn heel wat mensen die er niet eens zin in hebben zich te beklagen. 
Stangl, ogenschijnlijk helemaal weer fit, na de hartklachten die afgelopen vrijdag tot een voortijdige schorsing van het proces leidden, haalt zich deze procesdag vrijwel onafgebroken het ongenoegen van de openbare aanklager, nevenaanklager, publiek en zelfs president op de hals door bij voortduring te verklaren dat hij eigenlijk niets te maken heeft gehad met de hem ten laste gelegde oorlogsmisdaden. 
" We hadden in Sydney gewoon niet genoeg mensen om op alle invitaties voor bezoeken thuis en excursies te kunnen ingaan. 
Het idee kwam van de schilder Lei Moulin en de kostuums werden gekocht van het Rijksmuseum in Amsterdam voor 1500 gulden: 
De tweede bestelling op de volgende (werk)dag wil de Ptt nu laten vervallen. 
In het advies staat onder meer dat wijziging van de omroepwet noodzakelijk is ten behoeve van het omroeponderwijs. 
Een jarenlang verblijf in concentratie-kampen, zal hem zeker lichamelijk hebben geschonden, maar het heeft hem geestelijk rijper gemaakt. 
Van de 5 werkplaatsassistenten hebben 3 pas benoemden, die nog niet geheel van de feiten op de hoogte waren blanco gestemd en twee voor. 
Ze smeten vijf straatklinkers door een etalageruit en stapten door het grote gat naar binnen. 
Burr vindt het allemaal best. 
Albert Niks (27), zijn vrouw Theresa en hun dochtertje Tracy van 15 maanden zijn uit de hel van de Noordierse plaats Belfast naar het rustige Dedemsvaart gevlucht. 
Doktoren vreesden gisteravond nog steeds voor het leven van de 40-jarige Haarlemse kraandrijver J. Douwerse, die oudejaarsnacht met een dolk in z'n buik werd gestoken. 
Zoals mensen hier bij mij naar apen kijken, zo kijk ik wel eens naar mensen. 
De patient moest om niet te vallen, enorm hard draven, hij raakte uitgeput, en hield zich dan wel stil. 
Minister De Block van Economische Zaken heeft burgemeester J.J.A. Berger van Groningen en wethouder P.G. van Delden donderdagmorgen tijdens een gesprek in Den Haag toegezegd naar een modus te zullen zoeken "om het gemeentebestuur van Groningen voor de westelijke ringweg dezelfde subsidievoorwaarden te verstrekken als voor de zuidelijke ringweg". 
Vanaf 1965 ben ik uitsluitend actief geweest als schrijver. 
Dan wordt, verwerkt over twee wedstrijden, de 25ste Internationale Nederlandse Ballonrace gehouden, die zich nu al mag verheugen in een grote inschrijving. 
Sondergaard werd aan het begin van dit seizoen door Ajax van Rapid Wien overgenomen. 
Op de sociale werkplaats zijn de jongens niet gebonden aan een bepaalde vorm van werk, er zijn tien tot vijftien mogelijke arbeidsvormen. 
Tegen half zeven ontdekte de 63-jarige kelner Leo Brouwers vanuit de foyer de brand: 
Willie Boy is een Indiaan, behorend tot een stam die door de Amerikaanse regering na eeuwenlange Indianenmoord in een reservaat is ondergebracht. 
Het blijft intussen de vraag of het middel effectief zal zijn: 
Dat de brandweer van Capelle a/d Ijssel een bescheiden rekeningetje stuurt voor verleende diensten bij een hardnekkige brand, vindt caravan-importeur J. Nieland wel acceptabel. 
" Sinds '52, toen het Noorden ontwikkelingsgebied werd, is er daar veel gebeurd. 
Aldus cor Balemans. 
Hoe nutteloos en waanzinnig wordt opeens het echte schiettuig als kunstenaars er zich mee bemoeien. 
Gewiekste vragen klinken ook veelvuldig uit de hoek der verdedigers. 
Piet Romeijn, die tijdens de eerste wedstrijd tussen de kampioenen van Oost-Duitsland en Nederland, op 4 maart in Berlijn (1-0), door scheidsrechter Jones van het veld werd gestuurd wegens stompen, is door de UEFA voor drie EuropaCupwedstrijden geschorst. 
Volgens een zegsman van het ministerie van onderwijs en wetenschappen is de beslissing in Nederland nu uitgesteld tot op het ogenblik dat de zes landen die al hebben toegezegd het met elkaar eens zijn over de vestigingsplaats. 
De Chinese dreiging is een nieuw element, dat Rusland tegemoetkomender heeft gemaakt, maar er is misschien ook een factor van invloed die aan de besprekingen een sterkere basis kan verschaffen. 
Deze drenkeling was de 20jarige H. uit West Terschelling, die zondag is ontvlucht uit de psychiatrische inrichting in Franeker en zonder geleide door de Rijkspolitie op transport was gesteld naar het vasteland. 
West-Duitsland zal dll 540 miljoen van zijn reserves bij het Internationale Monetaire Fonds opnemen. 
Aalt Toersen werd derde. 
Er zijn eigenlijk maar twee mogelijkheden: 
Geld hebben ze niet meer, de bonden doen bijna niets, maar het kolendirectoraat is vooralsnog onwrikbaar in zijn besluit: 
Er is toen niet gezeurd dat men met andere projecten meer kon verdienen, nee, men was er trots op alles op tijd af te leveren. 
Op een gewoon veld komen ze tegen ons gewoon klasse te kort. " 
Het met behulp van zijn vrouw op- en afgaan van de trap was voor hem een dagelijks terugkerende ellende. 
De initiatiefnemers tot stichting van een golfbaan in het Staelduinse bos hebben na overleg met minister Schut (volkshuisvesting) en staatssecretaris Van de Poel (crm) besloten de aanleg van de links enige tijd uit te stellen om de plannen nog eens zorgvuldig na te gaan in overleg met Staatsbosbeheer en de groep Leidse biologen. 
Ik kan hem wel degelijk heel goed gebruiken: 
Jeff Dexter, lang steil wit haar tot op de schouder zit in restaurant De Plasmolens met 'n witte helm op naast de stagemanager - een Engelsman met onverstaanbare naam - die op zijn rode helm STAGE heeft geschilderd. 
De overheid werd ook gevraagd zich heel duidelijk uit te spreken over de bestellingen van Nederlandse elektriciteitscentrales in het buitenland. 
Maar de Romeinen zijn al verder: 
Op de afladingen bleef de attentie eveneens bijzonder klein, waarbij de prijzen dagelijks wat terugliepen. 
West startte met schoppen voor zuids schoppenaas. 
Daarom dus over naar DS'70: 
Bonies wil communiceren, daarom heeft hij strokarton gekozen omdat het veel voor Groningers betekent. 
Tegenover de zeer ruime vraag stond niet voldoende aanbod, vandaar de hoge noteringen. 
De provinciale Friese VVV heeft Horecaf Friesland bereid gevonden de uitvoering hiervan op zich te nemen. 
Zij kunnen iedere lastige leerling op een subtiele geestige manier voor schut zetten. 
Volgens de Indonesische zienswijze, zou dat een nieuwe inflatie betekenen. 
Nadat woensdag en donderdag twee opiniepeilingen een duidelijke winst voor Labour hadden voorspeld, werd dit gistermiddag bevestigd door een enquete, gepubliceerd in de Evening News. 
Dit gebeurde volkomen tegen mijn wil in ", gaf Castenmiller te kennen. 
jurken met wijde rokken, al dan niet in stroken; 
Onder zeer grote belangstelling heeft gisteren voor de 25e maal bij het oorlogsmonument op de erebegraafplaats in Willemstad (N.-Br.) de herdenking plaatsgehad van de honderden Belgische militaire krijgsgevangenen, die daar op 30 mei 1940 het leven lieten. 
En massa's alleenstaanden hebben helemaal geen kans om thuis op verhaal te komen. 
En omdat ik over een hard schot beschik, moest ik maar in de voorste lijn. 
" Ik heb nog steeds de indruk dat hij blij was dat we de zaak in beslag namen. 
Daarna wordt alles opnieuw opengegooid. 
Slanke kuitlange jassen, met opstaande revers, ceintuur strak in het middel en een brede rand van langharig bont langs de zoom, die bij elke stap door de laarzen wordt weggeslagen. 
Welnu, dan neem ik dat geld ergens vandaan. 
bij eendagswedstrijden: 
Het was moederdag gisteren, weet u. 
Smaakvol nachtvertier is er nauwelijks, behalve misschien de ontmoetingskroegen voor homofielen waar Hollywood 'n grote aantrekkingskracht op schijnt uit te oefenen. 
"Maar daar spreekt hij over drie dagen niet meer over", zegt Peter Post. 
Met een snelheid van 300 tot 400 kilometer per uur kunnen ze rond een uur hier zijn. 
Men moest zich op de nieuwe oppositietaak gaan instellen. 
Er zijn been- en armbreuken en andere verwondingen. 
Hij zal wel gelijk hebben, denk ik: 
Daar minister Beernink en staatssecretaris Van Veen (beiden Binnenlandse Zaken) zich bleven verzetten tegen het indienen van een gewestwet ontstond voor de heer Schakel een dilemma: 
Peter Post, de Amstelveense zesdaagse-keizer keerde dit weekeinde terug uit Berlijn, toch weer vroeger dan hij zelf en de doktoren hadden verwacht. 
Er zijn in verschillende plaatsen nieuwe processen op komst. 
Dit zegt de heer L.S. Hoefnagels, directeur van Theater Klank en Beeld onder het Toneelmuseum, Herengracht 168 te Amsterdam, dat het best te omschrijven valt als 'n uitleeninstelling voor geluidsbanden, platen en filmopnamen over toneel en wat daarmee verband houdt. 
De schrijver meent dat begaafde en bewogen jonge mensen met zachte hand zijn weggetroggeld van het politieke leven en hij spreekt van een intellectueel bankroet. 
Citroens vaderland slaat in dit opzicht op menige plaats geen beter figuur. 
Het verbod heeft reeds ontwrichtende gevolgen gehad voor British Leyland en voor de Pressed Steel-Fisher en voor de Lucas-fabrieken. 
De dramatische achtste partij (zie de krant van 29 oktober) blijkt achteraf reeds het begin van het einde. 
Dat trekt immers publiek. 
Naar het zich nu laat aanzien, zullen de peren- en appeloogst groot zijn, zodat de prijzen weer laag zullen zijn. 
De Haagse Post wou van ons een coverstory maken. 
Vertrektijden laatste ritten: 
Een vriend van hem vertelde, dat Heath in zijn jeugd nooit uitgesproken symphatieen of antipathieen wist op te wekken. 
De lezerskring van Trouw heeft ongekend gul gereageerd. 
In de Tweede Kamer is meegedeeld, dat de heer Lems deze vragen mondeling zal stellen. 
D S '70 mikt echter op de Kamerverkiezingen van 1971. 
Wie gaat er nou met zijn kinderen op een afgebrand en platgereden stuk bos lopen? 
Het medium film (geen speelfilm: "Ik heb geen behoefte om aan alle bestaande verhaaltjes er nog een paar toe te voegen") heeft Vroom ook in zijn greep. 
Dat mag natuurlijk nooit de bedoeling van een adviescollege zijn. 
de rector/directeur heeft de leiding, de leraar heeft onvoldoende zeggenschap. 
"Gij echter niet alzo hebt geleerd de Christus". 
levenslange schorsing en intrekking van de licentie. 
Ouderwetse woorden moeten vervangen worden door hedendaagse, in de orde van het woordje "toevoorzicht" dat reeds jaren geleden door "vertrouwen" werd vervangen. 
Die vijf hebben ook geld beloofd. 
Het is een heruitgave van het gedeelte "Glas uit het boek" Glas en ceramiek " van dr. Van Gelder, dat in 1956 verscheen. 
Dit optreden zal worden gefilmd door de TROS-televisie. 
Dit is een vaak gebruikte methode, die het in een aantal (zorgvuldig geregistreerde) gemeenten goed doet. 
De heer W. J. M. Versluis, de vader van het meisje dat nu al vier jaar in een coma ligt na een hieloperatie in het Enschedese ziekenhuis Ziekenzorg, heeft bij de politie in Epe een aanklacht ingediend tegen de 33jarige M.W., uitgever van het "Mia Versluis, dossier van een medisch drama". 
" Ik moet je zeggen dat ik doorgaans niet zo gelukkig ben met die trainingspartijtjes op donderdagmiddag of -avond. 
Het eerste was zijn landgenoot en collega Jaroslav Krombholo, die met de gasterende Nationale Opera Praag Janaceks Uitstapjes van meneer Broucek en Smetana's Verkochte bruid zou brengen. 
"De meeste mensen zeggen, d'r moet iets aan gedaan worden, maar 't is vechten tegen de bierkaai." 
Hij was toch zeker van zijn vierde regenboogtrui. 
Het net is al verder dichtgetrokken dan ik dacht. 
Het winkelcentrum ligt voor de meesten ver weg, het bestaat grotendeels uit self-service, er valt daar niets te praten. 
De voor onderofficier aan de Koninklijke Militaire School studerende FernandesMendes moest achter Ad de Jong, met een tweede plaats genoegen nemen: 
De nettowinst steeg in het afgelopen jaar met 25 procent tot flo 109,2 miljoen. 
De sportvereniging WCR uit Rhoon organiseert op vrijdag 31 oktober '69 een feestavond voor de Stichting Socutera ten bate van het hemofiele kind. 
De heer Beerda lijdt - zoals wij indertijd berichtten - aan multiple sclerose en is aan beide benen verlamd. 
Het krachtige hogedrukcentrum boven Scandinavie is de hoofdschuldige want daardoor wordt met een voorlopig nog vrij krachtige oostenwind de koude lucht snel van Rusland over Polen en Duitsland aangevoerd. 
Met als gevolg een neiging tot beslotenheid, "Nestwarme", een teruggrijpen naar elementen uit het verleden. 
Een hardnekkige blessure aan de achillespees maakt voor Van Gorp het voetballen tot een kwelling. 
Ik heb een foto gezien: 
Ik zou alsmaar informatie moeten geven waarin besloten ligt wat ik voel, hoe ik het zie, wat er gebeurt. 
Theo van Londen en Henk Kamoen, het tweetal amateurs, dat nu reeds tussen de profs opereert (bij De Graafschap en bij RCH) onderstreepten overigens tegen Spanje hun rijpheid voor het echte professionele voetbal. 
een van Ton Verheugen (kleding voor meisjes en jongens) en een Frank Govers (kleding alleen bestemd voor meisjes). 
Ton Sondergaard kan zijn koffers pakken. 
Een aap uit het Dierenpark Wassenaar komt de feestvreugde nog vergroten. 
De bewoners van het Marktplein namen dit niet en raakten met de Hoogeveners in gevecht. 
Over de opmerking van prof. Euwe, dat deze volgend jaar misschien weer meedoet aan het kampioenschap: 
Maar intussen breidt de gisteren begonnen metrostaking zich verder uit, ondanks een week extra vakantie waarmee de directie van de ondergrondse gisteren al bij het begin van de onderhandelingen over de brug kwam. 
" Warm gezeten in de cultuurtempel van Heerlen tracht u zich het vege lijf te redden. 
Afrika drijft anders gezegd van Arabie weg. 
Belgie ligt voor de wielerwereld nu eenmaal zeer centraal. 
En dus moet het niet gebeuren. " 
Bijna gek van vermoeidheid, asgrauw getekend, zakte hij weg op de grond. 
De NBB heeft deze maatregel genomen om de amateur boksers een nog betere bescherming te geven. 
De bevolking van China neemt per jaar met ongeveer 15 miljoen mensen toe, die allemaal gevoed moeten worden. 
De Bruin, eigenaar van het Pierke, koffietapper en handelaar in wurmen: 
Dat zegt minister Roolvink in antwoord op vragen van het 2e Kamerlid dr. Roethof (PvdA). 
Happel is vooral ook trots op zijn drie op het middenveld, al wil hij daarmee de rest bepaald niet discrimineren: 
Voor de Hoeksche Waard moeten we nog geen beslissing nemen ". 
Tevoren had mevrouw C. H. Evenhuis-Van Essen een inleiding over dit onderwerp gehouden. 
Maandagavond hebben enkele duizenden Amsterdammers op de Dam de doden herdacht. 
De heer De Vries vond, dat het huidige stelsel van volksverzekeringen te kort doet aan de persoonlijke verantwoordelijkheid van de individuele burgers en hij noemde dat schadelijk voor de volkskracht. 
Boussac heeft drie weken geleden vanwege de "explosie" in de modewereld, bewerkstelligd door de Franse huizen Yves Saint Laurent Courreges, enz., de gehele show snel moeten omschakelen. 
Vier glaasjes bananenlikeur (30 percent) over de vier glazen verdelen onder toevoeging van wat kaneel en kruiden. 
" Er is hard opgetreden door de heren, die je gewoonlijk in je jas helpen. 
Het stuurkarakter is licht onderstuurd. 
Toen ik mijn Vietnamese kameraden en collega's vroeg wat zij dachten en voelden, toen zij de eerste berichten lazen over de moorden in Son My, antwoordden zij met bittere kalmte, dat die gebeurtenissen op zichzelf helemaal niet nieuw voor hen waren. 
Wanneer men de 65 is gepasseerd en het wat kalmer aan gaat doen, blijft juiste voeding een belangrijke bijdrage tot gezondheid en levensvreugde. 
Twee agenten van de Weerter politie moesten met een zware hersenschudding in een ziekenhuis worden opgenomen. 
Ze zijn druk aan het proefrijden. 
De groep non compos mentis wat tot nincompoop (een sullige figuur) werd, vormt hier een fijn voorbeeld van. 
Zijn taak bij GVAV-FC Twente werd gisteren overgenomen door Jan de Jong, die voorlopig samen met Jaap Plenter de training van GVAV verzorgt. 
De Spanjaarden die bij de Hoogovens werken, het zijn er vele honderden, mogen twee keer in een jaar gratis naar huis. 
Wij hebben voor de meest noodzakeelijke veranderingen zeker twee eeuwen nodig, en de laatste honderd jaar hebben wij niets gedaan. " 
Dat heb ik zo kunnen zien, Maar ja, jullie hebben natuurlijk een aantrekkelijker systeem. 
De lantaarns werden destijds ergens opgeslagen en zijn nu verdwenen, maar dat is helemaal niet plotseling gegaan. 
De honderd mannen uit Ijmuiden en Amsterdam zouden jarenlang steekpenningen hebben aangenomen van de rederijen Goedkoop en Wijsmuller om kapiteins van koopvaardijschepen meer sleepboten te laten nemen dan noodzakelijk was. 
Haar eerste en triomfale optreden in New York in de Metropolitan Opera op 28 september 1967, waar zij als "Koningin van de nacht" uit "Die Zauberflote" bekendheid kreeg, droeg ertoe bij dat zij in Nederland meer gevraagd werd. 
We hebben de auto's geteld die over een bosweg bij de Harskamp gingen en de uitkomst heeft vriend en vijand verbaasd: 
Acht pct. achtte de kranten het meest betrouwbaar, twee pct. de geillustreerde weekbladen en 26 pct. had geen mening. 
" De genoemde onzekerheid bestaat hierin dat velen niet meer weten waar zij aan toe zijn gezien allerlei beschouwingen die in onze kerken ten beste gegeven worden. 
Zijn situatie was nog ernstiger door het feit dat ook de nieren niet meer goed functioneerden. 
Omdat de lonen achterblijven bij het westen, mag volgens hem niet van een gezond arbeidsklimaat worden gesproken, "al komt er zo langzamerhand wel een gunstige wending in." 
Sommige mensen vinden het storend dat je altijd naar de onbenullige gezichten moet kijken van degenen die daar iets te vertellen hebben. 
Hij kreeg een gouden plaat voor een miljoen per auto afgelegde kilometers door het Nederlandse en Vlaamse land "waar we het ene gat met het andere moesten dichten, maar we zijn er gekomen." 
" Als je aan boord van een gestrand schip komt, jeuken je vingers, dat weet ik ook wel. 
De routiniers in dit gezelschap, dat over het bijna drie kilometer lange parkoers veertien horden moet springen, zijn Enusa, Texas, Fady Scott en Gezant, wiens vorige prestaties tot uitdrukking worden gebracht met topgewichten tot maar liefst negentig kilogram. 
Dit plan rond jaarbeurs, station, singel en Vreeburg wordt thans in snel tempo uitgevoerd. 
Weinreb raadde het onderduiken aan en hielp erbij. 
Over het algemeen zitten de leerlingen gewoon in de klaslokalen. 
PvdA en PPR legden hun verlangen neer in een motie, die ze gisteren indienden aan het slot van de politieke beschouwingen in de Senaat. 
De Joegoslaven waren toen militair al volkomen voorbereid op de mogelijkheid van een Russische inval. 
Plotseling gejoel buiten: 
Volgens het principe "Als er geen gevaren meer zijn, moeten ze worden uitgelokt" staat op het moderne vliegveld Gatwick ten zuiden van Londen een aantal ouderwetse waaghalzen klaar zoals alleen het Britse Gemenebest dat bij elkaar kan brengen. 
Het feit, dat er in de kerken steeds meer bemoeienis komt met de concrete politieke vragen, kon premier De Jong op zich wel toejuichen, maar het kan zijns inziens ook te ver gaan. 
Tien gasten konden zich slechts ternauwernood redden en vier van hen moesten met verwondingen in het ziekenhuis worden opgenomen. 
Na hem stuurde de Nederlander Brugman met Sky High eveneens snel over de hindernissen maar de tijd van de Fransman kon hij toch niet benaderen. 
Maar het werd steeds erger. 
Wie zich voor deze boeiende en benauwende stof interesseert en naar een constructief denken over de Duitse nachtmerrie verlangt, kan dit boek bijzonder aangeraden worden. 
Het KNGV ziet de eerste en tweede fase in het fusieplan onverbrekelijk verbonden aan de derde: 
Totdat in oktober vorig jaar de ANKO-aanmaning kwam via Wijs en Josmar. 
Misschien hadden ze een vooruitziende blik, want de discussie ontaardde, vooral door colleges in een moeilijk begrijpelijke taal van politiek theologisch geschoolde Leo Dullaart uit het Duitse Munster, in een soort debating-avondje, waarvoor de eerste de beste gespreksgroep zich nog gegeneerd zou hebben. 
De grillige Nijmegenaar is namelijk gewend snel te spelen, waardoor nogal eens onnodige slordigheden optreden. 
Zo heeft drs. J. A. P. Grevers, die de werkgeversorganisaties in de stichting vertegenwoordigt, melding laten maken van het feit dat hij de kritiek niet op alle punten deelt. 
Bij de Botlek werd de bus met naar schatting vijftig man aangehouden voor een controle. 
Het Eindhovense meisje, dat zich enkele weken geleden met een goede 800-metertijd plaatste voor de Europese kampioenschappen in Barcelona, droeg een rubber duikersbril tijdens de race, die zij winnend in de fraaie tijd van 4.49.6 aflegde. 
"In de mammoetwet komt het facultatieve vak" muzische vorming "voor". 
Ik ken hem al jaren, " was zijn eerste reactie. 
Everton sloeg na een vroeg openingsdoelpunt van Sunderland hard terug en versloeg de rode lantaarndrager met 3-1. 
Voor hem hadden overigens Nederlanders, zoals Abel Tasman, andere delen van dit Zuidland ontdekt. 
Voorzichtige protesten hadden alleen maar stellige verzekeringen tot resultaat, dat een 1 1/2-kilometer-pijp het ook best zou doen. 
Hij voegde hier aan toe dat de consequentie voor de nog door Duitsland bezette gebieden, met inbegrip van de provincies benoorden de rivieren, waar honger en koude toch nog duizenden mensenlevens vergden, waarlijk "onafzienbaar" zou zijn geworden. 
Dat is duidelijk ". 
De commissie vindt het niet juist, dat in de proeve van een nieuwe grondwet alleen maar een regeling over de oorlogsverklaring is opgenomen. 
Gisteravond laat zorgde de 20-jarige student Peter Trakson voor een nieuw incident. 
De opbrengst uit deze transacties is voor alle gemeenten samen van flo 208 miljoen in 1960 gestegen tot flo 797 miljoen in 1968. 
"Elke dag is er een waarin te weinig duidelijk hoorbaar wordt gewaarschuwd voor het onoordeelkundig, klakkeloos, roekeloos gebruik van alcoholhoudende dranken," zo vertelt de NCA. 
En toen kon het niet doorgaan, omdat Maastricht nog bezet was. 
Op een zitbank begon meneer Poema behaaglijk z'n nagels te scherpen terwijl mevrouw Poema aandachtig naar haar gemaal opkeek. 
Het belooft een goed en open afscheid te worden, want niet minder dan 16 paarden zullen aantreden voor de slotstrijd om het Kampioenschap van Emmeloord. 
Een keiharde voorbereiding is tussen de definitieve kwalificatie en de komst naar Mexico doorgevoerd. 
Zijn collectie bevat op het ogenblik ongeveer 230 banden die uitgeleend kunnen worden. 
Zijn sociaal engagement van voor de oorlog verdiepte zich tot een bezinning op de geestelijke situatie van de mens. 
Engeland werkt hard aan een trein, met een topsnelheid van meer dan 240 kilometer per uur die binnen niet al te lange tijd in produktie zal worden genomen. 
De studentenredactie van het Amsterdamse Universiteitsblad "Folia Civitatis", kan weer gebruik maken van het gebouw van de universiteit aan de Oude Turfmarkt in de hoofdstad. 
Als we er wat aan kunnen doen... " 
Als je die in de krant bijvoorbeeld een schop zou geven, dan zou hij dat voelen. 
Daarna zijn er nog negen molens aan haar bezit toegevoegd. 
Op het eiland Biak, voor de kust van West-Irian, zijn 94 Papoea's gevangen genomen en hebben 295 zich overgegeven tijdens wat het persbureau Antera noemt "opstanden" die van 1 juni tot 20 juni hebben geduurd. 
Kapper Sachteleben knikte. 
Hij hield alles nogal glad voorzichtig, mogelijk om daarmee een soort afstand nemende humor te bereiken, maar erg leuk werd het toch niet. 
NOG MEER uitgesproken allegorisch is de film van Istvan Gaal, Magasiskola (De Valken). 
Hij gelooft bovendien, dat de grootste hinder (meer dan 90 percent) komt van de "kleine luchtvaart", die op zijn drukste momenten iedere minuut een vliegtuigje laat passeren op een bepaalde plek. 
Een stilstand van een paar jaar kan geen kwaad. 
De Joodse Raad verbood het onderduiken. 
De Zeistenaren bleven constant in en juist buiten hun eigen cirkel bivakkeren. 
Er zijn uitstekende beroepsacteurs uit voortgekomen, maar dat is de opzet niet. 
Na telefonisch contact met hem kon mr. Steensma meedelen, dat Schmitz en ook Madera (die met 2-6 en 0-1 achterstond) nog een kans kregen. 
Daarmee wijzen de bewindslieden een beschuldiging van de hand van dr. Van der Kroef, geneesheer-directeur van de Rudolf Steinerkliniek. 
Hij vindt dat Helmuth Schon een groot risico neemt, omdat het Duitse elftal volgens hem over een veel geringer uithoudingsvermogen zal blijken te beschikken dan de andere ploegen die vroeger in Mexico aankomen. 
In deze geest herdenken wij allen die hun leven gaven. " 
De sluiting van dit zeegat geschiedt in 1971. 
Cammell Laird bijvoorbeeld was eerst belast met de winstgevende bouw van de nieuwe Britse Polariskernonderzeeers. 
EENS VORMDEN niet alleen Europa en Amerika een continent, maar ook Afrika en Arabie vormden ongeveer zestig tot zeventig miljoen jaar geleden een land. 
In de uitspanning De Zwarte Kat aan de Amstel zal gepauzeerd worden. 
De steken ketsten af op haar korset. 
Inmiddels hebben de Belgen hun voorwaarden zo afgezwakt, dat vertegenwoordigers van DFC morgen naar Belgie gaan om de zaak af te ronden. 
In het communique van het bestuur heet het, dat deze brief werd opgesteld door bestuur en studenten samen. 
Het gevolg zou zijn dat beide naar het midden zouden koersen. 
Zijn bezwaren tegen het verzekeringsbedrijf als spaarbank uit de heer Fortuin in duidelijke, voor iedere geinteresseerde leek verstaanbare, termen. 
" Wat zit hier nou eigenlijk achter? 
de cijfers wijzen het uit. 
" Het is logisch dat het zover kwam. 
De directeur van de academie, de heer George Lampe, deelde desgevraagd mee dat het ontslag 19 van de bijna 40 begeleiders betreft, van wie acht reeds zelf hadden meegedeeld niet langer aan het instituut verbonden te willen blijven. 
In de hoogste herenklasse krijgt leider De Meeuwen het tegen het op een punt volgende Quintus bijzonder moeilijk. 
Alle speelgoed gaat op de duur vervelen als het al niet voor die tijd kapot is. 
Het is een volledige politieke en grondwettelijke regeling van alle bestaande problemen tussen de Arabieren en de Koerden, welke voortaan in Irak zal gelden ", aldus een hoge regeringsambtenaar. 
Ook de katholieke kerk heeft natuurlijk meegeholpen aan het drukken van het intellectueel niveau van Limburg. 
Dat is geloof ik wel een juiste typering van meneer Michels ". 
Lage winsten op veevoeder en, in enige landen het verbod van cyclamaten, hadden eveneens een ongunstige invloed op de resultaten. 
Manager Guus Brox van Feijenoord kon gistermiddag nog niet zeggen of Wim van Hanegem, zaterdag in de competitiewedstrijd tegen Holland Sport licht geblesseerd, woensdagavond tegen AC Milan zal kunnen meespelen. 
Men mijde bij onzekere omstandigheden elk V-vormig dal; 
De produktie en afzet van de afdeling chemische produkten is bevredigend. 
Tien jaar geleden had ze een enorme hit met "The end of the world", maar dat ze op die oude roem niet alleen hoeft te teren liet ze duidelijk horen en zien. 
Daar er in een atoomkern bindingsenergie aanwezig is, moest die ook wel de vorm van materie kunnen aannemen. 
De staatssecretaris van onderwijs kondigde een vernieuwing van de eindexamens voor het V.W.O.-Havo-Mavo aan. 
Tot in de laatste minuut, toen Grabowski in wanhoop zijn waarschijnlijk laatste voorzet van de wedstrijd ergens in de doelmond richtte. 
Van tevoren was uitgelegd dat die brug van belang was voor heel China, men liet de mensen meedenken, al het andere werk werd ervoor opzij gezet. 
Waarmee ik alleen maar bedoel te zeggen: 
"Als het kabinet tot een bepaalde uitspraak komt, dan zullen werkgevers en werknemers zich op korte termijn over de betekenis daarvan moeten beraden", zo zei hij. 
MEESTERS van het orgel heet de serie die in het Concertgebouw wordt gegeven. 
Voor de tweede maal is gisteren in de chirurgische afdeling van de universiteitskliniek in Bonn door een team van rond veertig artsen onder leiding van prof. Alfons Gutgemann een lever getransplanteerd. 
Het Israelische standpunt in dezen is dat het initiatief tot een dergelijke ontwikkeling van de Sowjetunie dient uit te gaan. 
De gewaarschuwde dierenbescherming nam direct de nodige maatregelen, maar een van de hondjes was echter al zover ondervoed, dat het diertje, een maand of vier oud, bezweek. 
Nakken is de man, die als eerste in deze organisatie duidelijk stelling heeft genomen tegen de komst van het Zuidafrikaanse Thomas Cupteam naar Nederland. 
Ik ben erg dankbaar dat ik dit werk mag doen ". 
De Columnakerk is ontworpen door het architectenbureau Bugel-Van de Dijk. 
Op de Olympische Spelen van 1924 in Parijs won hij drie gouden medailles en op de Olympische Spelen van 1928 in Amsterdam kreeg hij er van koningin Wilhelmina nog eens twee bij. 
Bij de burgemeester en bij de leiding van de politie blijft de grote zorg het tekort aan personeel. 
Er wordt te veel aandacht aan besteed. 
Het bedrijf leed een verlies van flo 2000. 
Een prestigekwestie was bevredigend opgelost. 
Wie is thans de VHO? Postbus 2135 in Utrecht, waarheen 25 gulden moet worden gegireerd, blijkt op naam te staan van de VHO, Tafelbergdreef 20 in Utrecht. 
De sportcommissie van de KNWU heeft zich zaterdag ook gebogen over een aantal wensen, dat een maand geleden was ingediend door sponsors en ploegleiders bij de amateurs. 
Ondanks de verklaring van de Zuidafrikaanse ambassade heeft een woordvoerder van de marinevoorlichtingsdienst gisteravond laten weten dat men er daar bij blijft dat drie incidenten zijn voorgekomen. 
Zowel de voorzitter van deze commissie, dr. M. J. Wertenbroek, als de eindrapporteur van het concilie, mr. P. V. Nolet uit Eindhoven, constateerden dat de verwachtingen van de discussies waarschijnlijk wat te hoog gespannen waren geweest. 
Er heerst in Engeland nog lang niet zo'n vrijheid als in Nederland. 
Hij wilde het op Schiphol aan een collega laten zien en laadde het daarom, gewikkeld in een deken, in de kofferruimte van zijn auto. 
Ook 1970 zal nog moeilijk worden. 
De Toledo is bijna 3 cm langer dan de 1300 en vooral het front vertoont duidelijke verschilpunten. 
Hij speelde een van Bachs preludia en fuge in c groot en verder twee korte stukken van Thomas Tomkins, waarbij ook een orgelduo samen met dirigent Willcocks. 
Bij mij thuis komt geen alcohol binnen. 
De heer F. Becker, wonende Troelstralaan 3b trad op 14 oktober 1929 als jongste bediende bij de N.V. in dienst. 
Ze had een manie voor kachels, waarvan er zes op een rijtje in de gang stonden. 
Men kan dus voor ironie wel zeggen: 
Bij het Concertgebouworkest onder Bernard Haitink ging een werk van Hans Henkemans in premiere: 
Die ideale toestand is nog ver verwijderd. 
Op het terrein werden pamfletten uitgereikt, waarin de rekruten, die dinsdag voor het eerst waren opgekomen, gewezen werd op de mogelijkheden van simulatie bij de keuringen, dienstweigering en sabotage in het leger. 
Na de wedstrijd in Groningen heeft nu ook doelman Maarten Sikking met een pijnlijke infectie aan de voet plaats genomen in de overbevolkte ziekenboeg van de zuidelijke kampioen. 
De commissie adviseert het hoofd der school wel te handhaven, maar een andere functionaris aan te stellen die leiding moet geven bij de maaltijden en de rustperioden. 
Prof. P. L. Dijk vroeg zich af hoe de makelaardij zich in de voor ons liggende periode moet opstellen tegenover de schaalvergroting. 
Aandelen Erdal hebben gisteren op de Amsterdamse effectenbeurs hun zegetocht voortgezet. 
Het is ingebakken in de hele cultuur en de traditie. 
" Over utopisch toneel kunnen we nu niets zeggen. 
Duitsland begint Nederland opnieuw te ontdekken, althans dat deel van Duitsland dat president Gustav Heinemann begin volgende week drie dagen tijdens zijn staatsbezoek aan Nederland zal representeren, de Bondsrepubliek Duitsland. 
Bij het station aangekomen, kreeg het groepje versterking van ongeveer honderd andere mariniers die met treinen uit Den Helder en Doorn naar Amsterdam waren gereisd "om de politie een handje te helpen". 
De raad van beheer voorziet in de toekomst een groei van het bedrijf. 
Vooral omdat ik het verreweg het meest met hem oneens was van al mijn collega's ". 
Een aantal polemieken voor en tegen Lukacs in dit verband vindt u in het tweede deel van de verzamelbundel Marxismus und Literatur, die zojuist onder redactie van Fritz J. Raddatz bij Rowohlt verscheen. 
De opstelling van de Nederlandse ploeg vraagt wel menige toelichting. 
En toch is de wijnbouw in BenedenOostenrijk, in de directe omgeving van Wenen, in het Burgenland en Stiermarken, niet onbelangrijk: 
Via een preciese positiedekking, afgewisseld met mandekking wanneer de Milanese aanvallers van positie verwisselden, werd getracht de tegenstander uit zijn ritme te halen. 
Ook dient volgens de raadscommissie het geneeskundig toezicht uitgebreid te worden en een commissie uit de ouders samengesteld te worden. 
Hij ziet dit concilie tegen de achtergrond van de Restauratie, een beweging in de europese cultuur die achter de revolutie terug wilde. 
De Amsterdammers eisen van de Haagse club een transferbedrag van twintig mille. 
De Chufractievoorzitter J. T. Mellema zei: 
Wagens met precies dezelfde motoren maken snelheden die 50 km per uur kunnen verschillen. 
Het zijn belastingvrije guldens. 
Jitse schoof daar nog snel voorbij een vrachtwagen, werd verrast door de enkele rijstrook, trapte aarzelend op de rem, passeerde toch ondanks de tegemoetkomende truck die opdoemde, drukte het stuur naar rechts en corrigeerde dat met een ruk naar links, waardoor de Toyota in de flank onder de voorbijrijdende oplegger schoof. 
Ik heb toen direct Roggeveen ingezet, die fysiek sterker is en ook internationale ervaring heeft. " 
Vooral het mooie weer was een gunstige factor. 
De groep ontstond halverwege de wedstrijd vooral door de inspiratie van Jo de Boer, die de kopgroep ook vaak aanvoerde. 
De bouwstenen van de atoomkern, proton en neutron, zouden zijn opgebouwd uit drie quarks. 
Dat doe je toch niet. 
De titelrol werd vertolkt door onze landgenote Cora Canna Meyer, over wie Claude Rostand onder de kop "La grande voix de Cora Canne Meyer" in de Figaro Litteraire o.m. schrijft: 
De raad van bestuur van VMF zal waarschijnlijk vandaag of morgen het regeringsstandpunt horen over de steunaanvraag. 
"memelig", "pimpel" en "kneu" zijn een paar voorbeelden. 
" Vorig jaar heeft hij er al aan gedacht prof te worden. 
De sportclub Feijenoord zal haar pas veroverde trofee in de strijd om de Europacup tonen aan de bevolking van Rotterdam. 
De positie van Velocitas is na de 2-1 nederlaag tegen Heerenveen vrijwel hopeloos. 
Een stadhuis van "D"-niveau, bouwkosten flo 19 miljoen, inrichting flo 5.4 miljoen; 
Het weer blijft uiteraard een onzekere factor. 
Is het waar, zo vroegen wij, dat de heer Lennon met zijn grow-your-hair-actie een zeer nadelige invloed heeft uitgeoefend op uw bedrijfsresultaten? 
Je brengt een renner helemaal naar een wedstrijd toe en dat geldt speciaal in het geval van de 1-kilometertijdrit die hier in Leicester door onze landgenoot Peter van Doorn gereden zou moeten worden. 
Fotomodel Saskia de Vries (22) en couturier Edgar Vos (36) geloven niet dat je in een onderjurk kunt gaan dineren in een duur restaurant. 
Jack van Hulst (52) keek op dat moment een beetje droevig naar zijn kleine schip, dat nog zichtbaar de sporen droeg van een ongelukkige verlopen proeftocht voor de Zeeuwse kust. 
De deksel van de zee-inlaat was er afgeslagen, vertelt kapitein Rijkers. 
de muziek van Chicago is nog turbulenter, nog overrompelender geworden. 
Een vraag blijft echter of de Palestijnen het zonder Hoessein kunnen stellen. 
Waarom nu weer een grens bij de achttienjarigen?, vroeg hij zich af. 
Dat gebeurde bij Grouw. 
In uitzonderlijke gevallen zou de regering de afkoeling moeten instellen, waarbij de regeling zo moet zijn, dat de stakingsvrijheid zoveel mogelijk gegarandeerd blijft. 
Opmerkelijk is in dit verband een blijkbaar door Peking geinspireerd artikel in het Hongkongse communistische blad Ta Koeng Pao waarin stond dat nog geen enkele voortgang is bereikt, hetgeen werd toegeschreven aan de halsstarrige houding van Moskou. 
De oppositie tegen Ongania was de laatste tijd steeds groter geworden. 
Hij heeft als marinier gevochten in Vietnam en raakte betrokken in een gevecht, waarbij bijna zijn gehele bataljon werd gedood. 
Hun buit zou ruim twintigduizend gulden bedragen hebben. 
Terlingen opende voor Laren de score, maar door een doelpunt van Brongersma werd het 1-1. 
De show van de Friese cabaretier zal eind mei op het scherm komen. 
Van 1958 tot 1968 steeg het aantal mensen dat per jaar aan de gevolgen van verkeersongelukken overlijdt, van 1605 tot 2907. 
"Gelooft zij dat in de jaren zeventig de romantiek zal terugkeren?" 
Mede-comitelid, makelaar G. R. Monsees: 
De heer Pazout zei niet te weten waar Cihak op dit moment verblijft. 
Aan de kaper werd het bevel gegeven het vliegtuig te verlaten, in welk geval hem enige jaren gevangenisstraf in uitzicht werden gesteld. 
Dit concilie is bekend geworden door het dogma van de onfeilbaarheid van de paus. 
Het is, aldus vanachtend een woordvoerder van Shell in Brussel, een van de snelst ontwikkelde industrieen. 
Groep 1 trok de arm na vijftien minuten uit de testkamer, groep 2 na dertig minuten, groep 3 na 45 minuten en groep 4 na een uur. 
De NV Nederlandsche Kabelfabrieken heeft in 1969 15 procent meer winst geboekt dan over 1968. 
het uitschakelen van Johan Cruyff. 
Hij heeft al twee boeken over hem geschreven - o.a. The trials of Oscar Wilde - en voegt hier nog slechts een aantal nieuwe bijzonderheden aan toe. 
Zijn laatste handtekening was die onder de notariele overdracht van zijn antiekcollectie (getaxeerde waarde drie ton) aan zijn benadeelde broodheren, jegens wie hij zich terdege schaamt. 
"Beste kerel". 
Uit de antwoorden bleek, dat 28 procent van de ondervraagden de VPRO onsymphatiek vindt en 13 procent de VARA. 
een van de vele ontmoetingen tijdens de vele zwerftochten die de auteur ondernam op zoek naar de mens en naar zichzelf. 
In de solo-intermezzi beluisterden wij de eerste sopraan Ursula Bruckel een hoog helder geluid en temperamentvolle voordracht. 
Zij lieten zich te gemakkelijk intimideren door de getructe Spaanse verdedigers. 
De protestacties van de jaren 1968 en 1969 vormden voor velen een welkome doorbreking van de dagelijkse sleur, een opwindende roes als "escape" uit een te rationele en vertechniseerde wereld. 
De "oude" aandeelhouders van Vredestein krijgen na het intrekken van het bod van 380 procent nu een bod van 450 procent voorgeschoteld. 
Kleine bezigheidjes, hobby's houden hem overeind. 
Een interview met hem wordt op hoge prijs gesteld, het is niet zo makkelijk te krijgen. 
De president vertelde dit nadat hij gisteren afscheid had genomen van zijn gast Georges Pompidou. 
Het is nu mogelijk de arbeid van de Hernhutters zo te steunen, dat voor 200 jongens en meisjes, die ginds als analfabeet dreigen op te groeien, onderwijs en begeleiding door middel van een bosinternaat in het verschiet ligt. 
"Wilt u meer weten, bel dan maar 80000 in Hilversum voor nadere inlichtingen." 
Nederland speelde voorzichtig. 
Voor minister Roolvink is dit amendement onaanvaardbaar. 
- de Perti, een kleine islamitische groep; 
een gegarandeerd jaarinkomen van tenminste vijfenvijftighonderd dollar voor een gezin van vier leden; 
"Een acceptabele regeling, waarover in laatste instantie de leden zelf moeten beslissen" zei ons de heer Nieuwland van de Christelijke Metaalbedrijfsbond CMB over het stuk, aan de hand waarvan de sociale gevolgen van de herstructurering binnen het concern moeten worden opgevangen. 
De Kerkvoogdij wees iedere verantwoordelijkheid over de verwaarlozing van de hand. 
De moeilijkheden in Londonderry begonnen toen zes jongens, die terugkeerden van de avondschool, op weg waren naar hun katholieke buurt en plotseling door een bende jongelui werden overvallen in het zg. niemandsland tussen de school en de Bogside, welke door Britse militairen is afgesloten. 
Ongevraagd heeft hij opnieuw uitstel gekregen. 
Het zou eigenlijk zo moeten zijn dat je 200 frank al krijgt om naar beneden te gaan en dat je daar nog eens je salaris bovenop krijgt. " 
Volgens president-curator mr. G. van Lynden van Sandenburg ziet het universiteitsbestuur de zaak zeer somber in. 
Een 400 meter verder geparkeerde auto ving alles op en de volgende morgen kon de Sowjetregering woord voor woord lezen wat er tussen Strauss en de generaals besproken was... 
Inmiddels zorgde Strous tijdens de prijsuitreiking in het Gemeenschapshuis voor een onverkwikkelijk incident. 
Deze keer was het echt zo. 
Daarnaast zullen beide uitgeverijen ook op bepaalde gebieden met elkaar gaan samenwerken. 
Want de ploeg, die zijn zenuwen het best in bedwang houdt, gaat winnen. 
" De amfetamine heeft geen invloed op de volhoudtijd. 
Maar de raad heeft zich door een adviescollege onder leiding van prof. Brasz laten voorlichten. 
Hij heeft er, kortom, het vak geleerd en daar later veel profijt van gehad. 
Honderd gulden beloning krijgt elke employe van Shell, die iemand aanbrengt. 
Een uniek lokaal met twee bars: 
De 5-1-voorsprong gaf de Rotterdammers alle redenen op een goed resultaat te mogen hopen. 
Het voornemen van de veeartsenijkundige dienst werd gisteren in de bestuursvergadering van het produktschap voor vee en vlees te Rijswijk onthuld door het bestuurslid, de heer Soesman. 
Het vliegende circus heeft zijn eerste sensatie. 
Tonny Huurdeman, die naast Conny Stuart en Adele Bloemendaal een van de weinige vrouwen in ons land is die echt komisch kan zijn op het scherm, heeft van vele tv-secties nu al aanbiedingen gekregen een eigen tv-show te maken. 
De grote afwezige in Vlaardingen was De Noorlander. 
De ontvoeringspoging is de eerste in Latijns-Amerika waarbij een Sovjetdiplomaat betrokken is. 
Is het, nu de bouw van de mammoettankers zulke grote verliezen heeft opgeleverd, niet beter om er maar mee te stoppen? 
Davids kwam fortuinlijk aan een winstpunt door een blunder van V. d. Lei. 
De beide Kamerleden hebben in nieuwe vragen thans de vraag gesteld, of de ministers in dit antwoord niet te blindelings hebben vertrouwd op de informatie van werkgeverszijde. 
De wedstrijd wordt gehouden in een hotel te Tokio. 
Op dit Fabeltjesland van 27 x 12 meter bevinden zich alle dieren uit het rijk van tekstschrijver Leen Valkenier en dekorontwerper Ruud van Dijk. 
men heeft het altijd over "pluriformiteit", het kerk-zijn in vele vormen. 
Men vreest dat als een Europese instelling eenmaal in Parijs is terechtgekomen, de andere misschien zullen volgen. 
kan je hulp bieden aan een land dat tienduizenden gevangenen, terecht of ten onrechte beschuldigd van communisme, zonder proces gevangen houdt? 
In 1967 bracht phonogram, waar Elsink toen onder contract stond, een nieuwe plaat voor de cabaretier uit, waarop een nieuwe versie van "Harm" voorkomt. 
Er zijn tenminste tien arrestaties verricht. 
Een stuk of twintig stadjers zonder suizende oren zijn gisteren in de Noordzee wezen duiken naar een wrak en zo'n gebeuren begint in het cafe Het Pierke te Harlingen. 
De politie in Assen heeft gisteren omstreeks negen uur in een sloot bij het Wilhelminaziekenhuis het stoffelijk overschot gevonden van de heer G. de Groot (46) uit Monster. 
Voor gemeenten met een inwonertal van 50.000 tot 100.000 moet tot opheffing van een openbare school worden besloten als het leerlingenaantal beneden de 100 daalt. 
De president moet onmiddelijk een noodtoestand voor de honger uitroepen en van zijn bevoegdheden gebruik maken om gelden beschikbaar te stellen om deze winter alle hongerige Amerikanen te kunnen voeden; 
Zijn kinderen gaan naar de staatsscholen. 
Is de Porsche 917 stabiel genoeg om over de rechte baan op topsnelheid te razen? 
Onder deze 424 mensen waren 369 vrouwen. 
Ze loert daar - zo mogelijk - onderuit en stommelt dus vrijwel blindelings, als slaapdronken, maar altijd ritmisch, door het leven. 
De druppel die de emmer tenslotte deed overlopen, was de gang van zaken bij de voordracht voor de leden voor de provinciale staten. 
Zijn naam is voor outsiders niet meer nodig: 
Hij meende, dat het liberalisme zijn aanhang vooral vindt onder de zgn. middengroepen. 
Maar zelfs daar hoeft nog geen man hoera tegen te roepen en vanmiddag beet onze kamerjuf in het hotel, een welgedane dame van middelbare leeftijd, haar toe: 
Ook het begin van de tweede dag was veelbelovend voor de 27-jarige Rotterdammer. 
De tweede resolutie was interessanter. 
Bovendien liep het in ons elftal niet meer. 
Er vonden in deze hoek ook dekkingsaankopen plaats naast lokale vraag. 
Zij maakten hun halfjaarlijkse uitstapje naar Brabant om, hoe kan het anders, wat carnavalssfeer te proeven. 
De belangrijkste kerkelijke gebeurtenis in de r.k. kerk was in 1969 de buitengewone bisschoppensynode, die van 11 tot 27 oktober in Vaticaanstad werd gehouden. 
Door het missen van een strafworp door Henk Siebenlist werd dit tevens de ruststand. 
The Kamphalous Lightschow en de Tielse groep The Dream. 
Vorig weekend kwam hij even over naar Engeland voor een zeldzaam optreden in het openbaar. 
Het grote huis had zij ingericht als een soort uitdragerijtje, vol prullen, die zij van marktkooplui kocht en die haast uit het huis puilden. 
Wat Jimmy Cliff op het ogenblik doet, dat vind ik meer dan erg. 
De miljoenennota zal er, als het deze regering ernst is, het een en ander van moeten onthullen. 
Aan de 12 kappersvakscholen in Nederland studeren nog eens zo'n knip- en waslustigen. 
Die vader is door de onderdrukkers vermoord. 
De uitspraken bleven vaag, maar wel werd uitdrukkelijk gesteld, dat de leden niet ouder dan 53 jaar mochten zijn en dat men daar geen principiele kwestie van zou maken. 
De groep heeft zich nu ook wat meer aan progressieve experimenten gewaagd, alhoewel het inmiddels al vertrouwde rijk-gearrangeerde blazerswerk nog in ruime mate voorhanden is. 
"Mijn baas weet onderhand wel welk standpunt ik inneem, maar als hij mijn gezicht op de televisie ziet, lig ik er gegarandeerd binnenkort uit," zei een van de arbeiders later. 
De geindustrialiseerde landen hadden, in het kader van een op zichzelf rationele werkverdeling, Roemenie de functie van leverancier van landbouwprodukten en grondstoffen, waar het land rijk aan is, toegedacht. 
Met een achterstand van amper twintig meter ging Ickx na 338,4 kilometers te hebben afgelegd door de finish. 
Op oudejaarsavond eindigen de diensten van de gewone tram- en buslijnen tussen ongeveer 20.30 en 21.00 uur. 
Zijn ogen overtuigden haar meer dan zijn woorden. 
Verder wordt over de problematiek van de binnenscheepvaart, de evenredige vrachtverdeling, de financiering en nieuwbouw, de sloop- en saneringsregeling, en de verdwijning van de schippersbeurzen gesproken. 
Hetgeen bevestigt dat een ten onrechte gedane emissie ook ongeldig is voor de verkrijger. 
" Geen sprake van. 
De gedupeerden werd door zijn in Nederland verblijvende zoon aangeraden opnieuw een vliegbiljet te kopen bij de Amerikaanse chartermaatschappij Capitol tegen een bedrag, dat hoger is dan de 990 gulden die "Windmill" voor de goedkope kerstreis vroeg. 
Hier heeft de Amerikaan verschrikkelijk huisgehouden, zonder dat hij er meer voor terug kreeg of er een produktieproces mee in gang zette. 
Het ongelooflijke is, dat het materiaal uit alle hoeken van het land op tijd werd bezorgd. 
In december van het vorige jaar nog werd Karel P. door de Hamburgse politie geducht aan de tand gevoeld. 
De JAL gaat voor de transsiberische vluchten haar eigen DC-8 machines gebruiken. 
U moet zich dan voorstellen, dat de bloemkroon diepviolet van kleur is en dat daarbovenuit steekt de koker van de vijf vergroeide helmknoppen van de meeldraden, die helder oranjegeel gekleurd zijn. 
Ze willen een "bescheiden start". 
Tegenover zijn de pathetiek niet zelden naderende hang naar "Waarachtigheid, Orde, Rust en Wet" staat weer de bizarre handelsgeest, satanisch en meedogenloos. 
Hij vertelt dat de eerste aanleiding voor schermutselingen altijd ligt bij Nederlanders, maar hij geeft ook onmiddellijk toe dat de Ambonnezen, inclusief hijzelf, lichtgeraakt en agressief zijn. 
We staan aan het eind van een stuk beleid dat gelukkig voorbij is. " 
Mr. J. J. Prins, voorzitter van 't Havenschap Delfzijl, kon gisteren op een vergadering van het Havenschap in Groningen geen opheldering geven over wat er is gebeurd nadat de onderhandelingen van het Havenschap overgingen naar het ministerie van Economische Zaken. 
In deze redenering wordt aangenomen dat premier Wilson de gunstige electorale gevolgen van een zekere mate van reflatie in Jenkins' begroting niet zal willen ontberen. 
het zijn er 49.964 die eindexamen gaan doen, wat 11.990 meer is dan in 1969, toen van de 37.974 kandidaten er 34.109 slaagden. 
Jan Janssen heeft zijn draai nog niet kunnen vinden. 
De NCRV zal, nu haar de Russische propagandafilm over China en Mao is ontvallen, vanavond de film "Het volk en zijn geweren" van Joris Ivens uitzenden. 
De Volksuniversiteit wordt een volksdepartement voor sabotage van macht en geweld ter vervanging van het ministerie van defensie. 
Ook al omdat Nederlandse verpleegsters hem gedurende vele jaren hebben bijgestaan. 
De club uit Zuilen heeft dit in de eerste plaats aan zichzelf te wijten, want de inzet, vooral aanvallend, was ditmaal veel minder dan normaal, waardoor de technische tekortkomingen duidelijker aan het licht traden. 
Jan Timman heeft door een gedecideerde overwinning op de Hagenaar Schendstok het door de SV 3 "Rotterdam" georganiseerde dr. K. M. Bergsmatoernooi op zijn naam gebracht. 
Zowel in- als uitwendig is het paviljoen onmiskenbaar Nederland. 
Op de avond van deze dag zal in de Amsterdamse Bijenkorf een dia-projectieshow over deze "buiteltuinen" verzorgd worden. 
Dit maakte hij bekend aan de hand van het tweede rapport dat de staatscommissie Cals Donner, die zich speciaal bezighoudt met het onderzoek naar veranderingen in de Grondwet en de Kieswet, dezer dagen heeft uitgebracht. 
Met het toepassen van zelfbestuur wordt ook al op de lagere school begonnen. 
Behalve in Amsterdam wordt deze boetiek ook geopend in de filialen Den Haag en Rotterdam. 
ACHTTIEN kleine openbare lagere scholen in de gemeente Emmen komen op grond van de Lager Onderwijswet 1920 er voor in aanmerking te worden opgeheven. 
Die moet zij dus hebben. 
"En dat," aldus Prinzen, "noem ik geen geluidshinder, maar frequentiehinder en dat is iets heel anders." 
Hij beloofde visites af te leggen, maar verscheen niet. 
De eerste koers op flo 82,50 betekende een winst van flo 2,50. 
Ik hoop ze iets duidelijk te maken over het democratiseringsproces dat bij ons aan de gang is. 
"Hoeveel weet ik niet", zei hij gistermorgen. 
Je zou het een soort van meccano-doos kunnen noemen. 
Uiteraard is het nieuwste boek van de Nijmegenaar geen gemakkelijke kost. 
Hiervan ca. 80.000 alleen in Amersfoort. 
Gezegd werd dat daaruit duidelijk de "rechtvaardige en menselijke" politiek blijkt die Frankrijk sinds het begin van de crisis in het Midden-Oosten heeft gevoerd. 
ze maken een bleke, uitgebluste en zelfs lachwekkende indruk. 
Het grootste gevaar wacht Engeland in de groepswedstrijden. 
Hij heeft telkens al systemen jaren eerder doorzien. 
van buiten strak, van binnen stemmig; 
hij heeft er zelfs met hem over gecorrespondeerd. 
De scholengemeenschap Nieuwland heeft dit jaar voor een kerstfeest gezorgd waarbij duizenden mensen buiten de school betrokken werden. 
Zeker toen Scholte, Wijnen, De Kleine en Roodenburg besloten ditmaal niet voor het kampioenschap in te schrijven, werd de positie van Vultink, die zich de laatste jaren in dit moeilijkste van alle kaderspelen toch al naar de top had gewerkt, nog eenzamer. 
Van 4 september tot en met 15 november wordt in het Centraal museum in Utrecht een tentoonstelling gehouden onder de titel: 
Wij hebben niet de indruk, dat het morele verzet van de Tjechen en Slowaken, waarvoor wij overigens de grootste bewondering hebben, de Russen ook maar een centimeter van hun doel heeft gebracht. 
Ik heb hem overmocht, wanneer ik wankel. 
Als ik werkgever was, zou ik voor de heer Lieaard een standbeeld oprichten in Oude Pekela. 
Intussen voelt een deel van de wachtende menigte zich beklemd door de gedachte dat burgemeester Berends wel eens zou kunnen hebben besloten te wachten tot alle drukte rond Van den Berg is weggeebd, om dan te doen wat hij eerder van plan was: 
Toch wil ir. Van der Pols wel bekennen dat de sector reparaties primair voor RijnSchelde blijft. 
Inmiddels zijn er officiele aanklachten ingediend tegen Brian Roberts (63), een van de verantwoordelijke redacteuren van de Sunday Telegraph, de hier bekende freelance-journalist en conservatief kandidaat voor het Lagerhuis Jonathan Aitken en kolonel Douglas Cairns. 
"Allen moeten we verkondigers van de vrede worden", zo zei de paus, " want dit is de blijde boodschap die allen gemeenschappelijk hebben. 
Matroos Jan Renzo Geert M. (22) en glazenwasser Hendrik van der L. (19) uit Groningen hebben ervaren hoe goed de apparatuur van de politie wel is. 
Holland Sport wil de zaak voor de arbitragecommissie van de KNVB gooien. 
Daarmee krijgt het Wetenschappelijk Onderwijsbureau van de gemeente Rotterdam er een dimensie bij. 
Flo 5000 op nr 3 van serie 10980 en op nr 1 van serie 17660. 
W. Bloemarts, president van de Haarlemse rechtbank, gaf Henk Elsink gelijk. 
De beide economen zijn gekozen uit een groep van 200 kandidaten voor hun baanbrekend werk op het gebied van econometrie (toepassing van economische modellen bij de analyse van economische problemen). 
Verder schort er dikwijls iets aan het team-werk, de schrijvende pers heeft het in dit opzicht veel makkelijker. 
We voelden ons plotseling bevrijd. 
Dat was 'm dan, de Puskas van het Poolse voetbal: 
De Duitse literaire produktie is alleen veel kleiner, nog altijd het gevolg van het uitvallen van een hele generatie in de Hitlertijd. 
De leraar die zo'n gebeurtenis op het kind verhaalt, die mist als mens en als opvoeder iedere kwaliteit. 
G.S. zijn van mening, dat GVAV over de tijd van drie jaar een steun van flo 50.000 per jaar moet worden verleend. 
Een lange reeks van diefstallen is tot klaarheid gebracht met aanhouding van vier mannen uit Den Haag. 
Ook maakte hij een apart stapeltje van de foto's, die betrekking hadden op de zaak, die hij bij de dood van zijn vader in 1944 overnam. 
Er werden twintig scheuren ontdekt, waarvan er sommige wel een halve meter breed waren. 
Dat heeft Wagtmans ondervonden op weg naar Mulhouse. 
de kosten zijn, uiteraard zijn per uitvoering variaties mogelijk, bijna twee ton. 
Na zestien jaar onschuldig in de gevangenis te hebben gezeten is de 43-jarige slagersknecht Hans Hetzel gisteren door de rechtbank in de Duitse stad Offenburg vrijgesproken. 
In 1969 was dit aantal 2850; 
"Van sociale mobiliteit is in Europa nog nauwelijks sprake". 
Ook over de bijzondere regels van het personeelsbeleid zal dit orgaan met de minister van defensie moeten overleggen. 
Washington en Moskou immers spelen de doorslaggevende rol en London en Parijs kunnen aan de conferentietafel geen groot gewicht meer in de schaal leggen. 
Om zich heen heeft hij een aantal jongere dansers verzameld (in het H.F. treden er elf op), die het met zijn visie en creatieve vernieuwingsdrang eens zijn. 
De beer heeft verloren. 
Met andere woorden: 
Hoe moeilijk de besprekingen ook zullen zijn, dat zij worden gehouden was gedurende een lange reeks van naoorlogse jaren geheel ondenkbaar. 
constant van samenstelling, bacteriologisch betrouwbaar, altijd hetzelfde wat betreft de structuur en het uiterlijk, snel klaar te maken, lang houdbaar. 
Met de bouw zijn bijna vier jaar gemoeid geweest, maar de voorgeschiedenis gaat terug tot 1928, toen de raad besloot een nieuwe stadhuis te bouwen. 
Wat opvalt is dat na de drie eerste vluchtelingen, de laatste zes vrijwel allemaal "dure namen" hebben. 
Ook hier had de affaire een rustig verloop. 
Het stuk, dat 22 minuten duurt, verwekte een enthousiaste respons en de 80-jarige componist mocht veel hulde in ontvangst nemen. 
Maar wat kan ik er aan doen? 
Tot voor deze bepaling gold dat wanneer een amateur bokser driemaal in totaal of tweemaal in een ronde was neergeweest de scheidsrechter de partij moest staken. 
Volgens Rob is het moeilijk een goed en toch commercieel nummer te brengen. 
Voor het opnemen van de reserve is van het fonds geen speciale toestemming nodig en het geld hoeft niet te worden terugbetaald. 
" In Europa is de industrie niet bijster populair. 
Dr. Milkowicz heeft de gebroken ledematen genezen, en tevens heeft hij een rolstoel laten bouwen, waarop Butzi's verlamde achterlijf rusten kan. 
Het schip bevond zich 35 mijl buitengaats van Ijmuiden toen om vier uur een explosie brand veroorzaakte in de machinekamer. 
Maar of het zo gemakkelijk zal lukken om aansluiting te vinden met buitenparlementaire groepen weet Winters niet. 
Het wordt nu echt druk bij Apple. 
" Ik denk vaak bij mezelf: 
Mike Clark en Chris Hillman maakten samen met Gram Parsons (ook al een ex-Byrd) de meest schitterende plaat die dit jaar verscheen. 
Vermoedelijk is de heer De Groot, toen hij uit het ziekenhuis kwam, onwel geworden en in de sloot gevallen. 
In een grootscheeps onderzoek in Zuid-Wales heeft hij vastgesteld dat vrouwen die volgens de geldende maatstaven bloedarmoede hebben, bovendien gemiddeld minder cholesterol in hun bloed hebben. 
Xiat heeft zijn hoofdkantoor in Villanova d'Ardenghi bij Pavia, alsmede een verkoopkantoor in Milaan. 
Deze plantengroei, die ook wat struikgewas omvat, schermt de bodem af tegen de zon. 
Maar toch zeg ik de Beatles na: 
Natuurlijk werden daardoor mensen gedupeerd, maar als we niet hadden ingegrepen waren er later veel meer gedupeerden geweest. " 
Of u gooit hem weg, want zo zonder meer laten hangen is nog steeds niet handig en neemt alleen maar ruimte. 
Ondanks het feit dat de leerlingen van Arie de Vroet in de eerste helft pal tegen de harde wind in speelden, namen zij de leiding. 
De spectaculaire groei van het Amsterdamse bureau Franzen, Hey & Veltman (FHV) heeft zich ook vorig jaar voortgezet. 
De vennootschappen te zamen bestrijken thans vrijwel alle gebieden van uitgeverij en drukkerij. 
Hij kan vele zetten vooruit denken. 
Als de TV een film of een stuk vertoont komt de omroepster altijd eerst even de inhoud vertellen. 
Beiden zullen aan het beraad van de toekomstige christelijke statenfractie als volwaardige leden deelnemen. 
Er was een tijd dat Amerika grotendeels met bos overdekt was. 
Als het aan de nieuwe directeur, de pater Montfortaan B. Kiewe ligt, zullen er dat in de nabije toekomst zeker meer worden. 
Deze zouden volgens de voortdurend roemende gemeentelijke folder "Toekomst te huur" kunnen worden gebruikt als speel- en werkkamer, extra logeergelegenheid, vergaderruimte en kinderchreche. 
RASA is niet bereid de kleine aandeelhouders een tegemoetkoming aan te bieden en het ligt niet in de bedoeling een bod van 260 procent of van welke koers dan ook uit te brengen, noch een aanbod te doen tot omwisseling in obligaties of converteerbare obligaties. 
En bovenal de handhaving van de seculaire republiek, de scheiding tussen kerk en staat. 
Dat behoren toch openbare gegevens te zijn, maar daar is geen sprake van. " 
Zijn 57,2 brachten hem net voor de Engelse op de tweede plaats. 
In een volgende vergadering, de laatste voor de Rijnmondraad in deze samenstelling, zal men de discussie voortzetten met de repliek van gecommitteerde Weststrate. 
Ja, ja, hoe kan men zich niet in bochten wringen om wat krom is recht te praten. 
Het personenauto-vervoer is meer dan verdubbeld. 
GVAV-Sparta. 
De desbetreffende resolutie werd aanvaard door 41 delegaties. 
De Italiaanse jeugd waagde zich ook niet te ver naar voren zodat het middenveld druk was bezet. 
Deze gedachte werd ontwikkeld door de staatssecretaris van het departement van Financien, dr. F. H. M. Grapperhaus, in een toespraak tot de leden van de International Fiscal Association (de Internationale Fiscale Associatie). 
" Wij hebben niet gewacht tot ze ons huis in brand zouden steken. 
De eerste twee maanden van dit jaar geven ten opzichte van dezelfde periode van 1969 een stijging van 30 procent te zien. 
De ARP-jongeren (ARJOS) zijn huiverig voor verdere toenadering tussen hun partij, de CHU en de KVP. 
Elders had ik al gelezen, dat wij een matig volk zijn, een doorsnee echtpaar zo'n twee- a driemaal per week gemiddeld. 
Het historische deel van het boek is niet het minst interessant. 
De oppositiepartijen hebben thans uit het vraagstuk van de algemene meerderjarigheid de verlaging van de kiesgerechtigde leeftijd gelicht, op grond van de opportunistische overweging dat deze dan reeds voor de Tweede-Kamerverkiezingen van 1971 kan zijn ingevoerd. 
Vier jonge Rotterdammers willen deze zomer per auto naar Japan. 
Ze was ontboden door de voorzitter van de raad van beheer, en de politie is verplicht aan een dergelijke oproep gehoor te geven. 
Deze uitbreiding - kosten ongeveer flo 55.000 - was dringend noodzakelijk geworden, vooral in verband met de snelle groei van de vereniging. 
Met de heer Vernede, die thans deel uitmaakt van de hoofddirectie van een van de grootste scheepswerven van Duitsland, de A.G. "Weser" te Bremen, hadden wij een gesprek over de achtergrond van de verliezen bij de bouw van mammoettankers, zoals die recentelijk aan het licht zijn gekomen. 
" Niets van waar. 
Het huis van mevr. Akersloot kost flo 60.000,-, maar ik heb maar flo 30.000,- eigen geld nodig. 
Om de vragen te beantwoorden hebben wij boeken over ons politieke stelsel, onderwijs en sociale toestanden gekocht. 
Ik was gretiger dan ooit. " 
De beurs ging geleidelijk omhoog; 
Een verbetering van de achterwaartse verbindingen is volgens de heer Kruytbosch onder meer achtergebleven door het ontbreken van een gemeenschappelijke transportpolitiek. 
Zijn woorden na afloop van de kortste etappe in deze Tour, die door de Deen Hoch werd gewonnen, spraken echter duidelijke taal. 
Wat wilde men nou? 
Zo kom je niet in elkaars vaarwater. 
Dit houdt verband met de deviezenafvloeiing van circa DM 13 miljard, die sinds de revaluatie van de Duitse mark heeft plaatsgevonden. 
De wijziging van hun nummers heeft te maken met het feit dat ze naar andere centrales worden overgeheveld: 
Jan Veenman zegt: 
Het groots opgezette popfestival, dat zondag 21 december a.s. in de Rai zou plaatsvinden, en dat de gemoederen de laatste weken danig heeft beziggehouden, gaat definitief niet door. 
Volgende week is het feest. 
Ik dacht dat die discussie over de mening van Verkuyl en de wil van God niet relevant is. 
Leden van studentenverenigingen krijgen meer en sneller vrienden dan mensen die geen lid van een studentenvereniging zijn. 
De rector dreigde op zijn beurt het onderwijs voor onbepaalde tijd te staken, een dreigement dat de leerlingen weinig aansprak. 
De match is veel beter gekarakteriseerd door te zeggen dat Koeperman verloor, dan door te stellen dat Andreiko won. 
Die samenwerking is verbroken, toen NKV en NVV uit de twee overleg-organen stapten na de aanvaarding van de loonwet in de Tweede Kamer. 
Opeens kwam de regering tot het besluit deze zeer gespecialiseerde bouw te concentreren bij een onderneming: 
Hij deed dat aan de hand van de memorie van toelichting, die de aanvrage om rijkssteun begeleidde. 
Dat dreigement behoefde niet te worden uitgevoerd, omdat Algiers toegaf. 
Volgens hem is het nodig, zowel bestuur als commissarissen van de grote ondernemingen te internationaliseren door er buitenlanders voor aan te trekken. 
Vorige week bedankte penningmeester Van Dongen. 
Dat betekent dat in de toekomst het probleem wordt verscherpt: 
De vorming van een forum wordt overwogen. 
Blijkens de resultaten van een voorlopig rapport - bepaalde gegevens moeten nog nader worden bestudeerd - is 71 pct. van de vroegere mijnwerkers tevreden over het nieuwe werk; 
" Veg haalde het vertrouwen uit de ploeg met zijn opmerkingen over gebrek aan klasse van de spelers. 
De kamerleden menen dat door de aanleg van een dergelijke baan natuurwetenschappelijke waarden verloren zullen gaan. 
PvdA-fractievoorzitter Den Uyl, die twee weken geleden in een tv-uitzending op deze politieke en economische druk van Nederland heeft gehamerd, zegt: 
Het lijkt natuurlijk leuk op schetsjes. 
's Woensdagavonds in de Doelen in Rotterdam en de volgende avond in het Concertgebouw in Amsterdam. 
Die deskundigen zijn dr. John Hall van de universiteit van Miami en dr. Raymond McAlister van de Florida Atlantic-universiteit. 
Dat er twee clubs aan het voetballen waren die in degradatienood verkeerden, werd zowel door de Amsterdammers als door de Schiedammers geen moment verbloemd. 
Ben Korsten werd een verbitterd man. 
een zeer groot volk, een machtige natie die al te lang feodaal gebleven was en waarin onrecht, armoede en machtswellust als kankergezwellen woekerden, viel ten prooi aan een ijzeren systeem, dat wel het oude verwierp en vernietigde, maar er slechts kille macht en volstrekte onvrijheid van het individu tegenover stelde. 
De Pieterspenning heeft het Vaticaan toen gered. 
ze worden zelf niet in een chemisch proces opgenomen, maar bevorderen dat proces. 
Bovendien werden er na die tijd op ruimere schaal stenen gebakken. 
Dit comite is ernstig verontrust over het financiele beleid en het personeelsbeleid van het dagelijks bestuur van de CHU. 
" Nu blijkt pas duidelijk dat heel veel vrouwen met bepaalde onlustgevoelens rondliepen. 
In het begin was ik bang, want ik had geen idee wat er allemaal gebeurde. 
vierde overtreding: 
De Tweede-Kamerfractie van de ARP staat positief tegenover het kabinet-De Jong, omdat het voor een belangrijk deel uitvoering heeft gegeven aan de ar inbreng in het programma waarmee het in 1967 aan de slag kon gaan. 
De vier Marseillaanse gangsters die woensdag hotel Versailles - het meest luxueuze hotel van Ville Franche aan de Cotes d'Azur - op stelten zetten, zijn spoorloos. 
Op mijn vraag hoe een begin van verandering kan worden gebracht in de zorgwekkende toestand antwoordde hij: 
Mensen die het plan hadden om met een betegeld boek in bad te gaan of een bevederd boek mee naar bed te nemen moeten hier op andere manieren aan zien te komen. 
Merce Cunningham is de grote vernieuwer van het ballet in Amerika. 
Ik maak u er op attent dat er een volkomen rechtmatige procedure gevolgd is die totaal niet aan sabotage doet denken ". 
Zij beschouwen Che Guevara en Fidel Castro als hun idolen en lopen ook in de straten van Dar es Salaam altijd in uniform rond. 
OVERIGENS HERINNERT deze speciale aflevering van De Gids aan het feit dat het bijzondere Maatstafnummer over de in juli 1968 overleden Anton van Duinkerken nog altijd niet is uitgekomen. 
Volgens Trouw hebben de kolenhandelaren terecht de regering in deze zaak betrokken. 
"Hij is helemaal niet gevaarlijk", verzekerde de politie op Ameland kapitein Keijer. 
Ze gingen van rechts naar links over de weg. 
als het hele stuk daarop gebaseerd is, verdwijnen er tegenstellingen uit, die zo al niet wezenlijk, dan toch wel zeer effectief zijn. 
" Kleur, kledij en beschaving lossen zich op, talen worden herleid tot gebaren en zwijgzaamheid. 
De berekening van de tijdcharter index, die de tendens op de chartermarkt weerspiegelt, is door de Britse Kamer van Scheepvaart op nieuwe leest geschoeid wegens de veroudering van het bestaande systeem, dat van 1960 dateerde. 
2. op grond daarvan vervalt bij voortijdig overlijden van de deelnemer het spaargeld niet aan de verzekeringsmaatschappij, maar blijft in het bezit van de stichting en / of de erfgenamen van de deelnemer. 
Dit blijkt uit een brief die de leider van de Westduitse delegatie gisteren bij de technische voorgesprekken in Oost-Berlijn aan de Oostduitsers heeft overhandigd. 
Deze soortgenoten stonden aan de Damsterkade, maar moesten het veld ruimen voor de aanleg van de Oosterhavenbrug. 
Dit congres kon men zien als een passende aanvulling op de behandeling van het vredesvraagstuk in het Pastoraal Concilie eerder in dezelfde week, vooral omdat dit vraagstuk in Noordwijkerhout wel erg beknopt behandeld moest worden. 
Zij is Britt Eklund, ex-vrouw van Peter Sellers die sinds kort ook als filmster succes oogst. 
Prof. De Jong meende deze vraag bevestigend te moeten beantwoorden. 
Onderweg stopte zij om een gebaarde lifter, die langs de kant van de weg stond, mee te nemen. 
Joris Diels stelde heel nuchter: 
Het meeste geld is belegd in leningen op schuldbekentenis, hoewel de percentuele bijdrage van deze sector iets is gedaald: 
Boven noord-Italie ligt een storing die tot in Zwitserland en zuid-Duitsland veel regen geeft. 
De Israeliers zijn er echter van overtuigd dat de boten koers naar Haifa hebben gezet. 
Janssen was ontmoedigd. 
Vijf jaar geleden kwam de hele koninklijke familie nog in vol ornaat naar Leiden om het lustrum luister bij te zetten. 
Acolieten en enkele mensen uit de kerk snelden daarop toe, grepen de jongen vast en gooiden hem de kerk uit. 
Twee Duitsers, die zich voor vleesimporteurs uitgaven, hebben vleesfabrikanten in Nederland en Belgie voor een bedrag van ongeveer 450.000 mark opgelicht. 
Op het eerste gezicht niet. 
Dit bulletin gaat vergezeld van een aantal pastorale aanbevelingen. 
Voor vele voetbalenthousiasten zal de afgelopen nacht de kortste zijn geweest. 
De Engelsen hebben van oudsher weinig respect voor de status van de diplomaat. 
Tijdens de jaarvergadering is door het Dagelijks Bestuur meegedeeld dat de onafhankelijke voortgang van het werk voor de komende jaren is gewaarborgd. 
Het enige wat je moet doen is je verzetten en leiding geven in dat verzet. 
Maandagavond is op Nederland 1 van 21.35 tot 22.55 een rechtstreekse reportage te zien van de terugkeer van de Apollo 12 bij het eiland Samoa in de Stille Oceaan. 
namelijk een beleid dat erop gericht is de technische en commerciele veranderingen tijdig en zonder al te grote sociale kleerscheuren tot stand te brengen. 
Waarop Ton Vissers: 
Deze had het college gevraagd of het de waarheid van de geruchten over een eventuele vestiging van Progil aan de Moerdijk zoals die in het Vrije Volk van 13 maart zijn gepubliceerd, kon bevestigen. 
door wat bloed weg te laten lopen, werd iemand weer rein van binnen, en genas men. 
De commissie concludeert tevens, dat veel omroepmedewerkers de keuze van het broodbeleg bij de lunch te beperkt vinden. 
" Als u blijft weigeren de problemen van welke kerkprovincie dan ook auserieux te nemen, dan bent u degene die de eenheid van de kerk kapot maakt. 
Het signalement van Gerhard Schutte luidt: 
Lang hebben twee partijenblokken tegenover elkaar gestaan, zonder dat de een de ander iets wilde toegeven. 
Drie belangrijke wedstrijden: 
De terugketsende bal werd door Thomas Haan knap opgevangen en vanuit een vrij moeilijke hoek deponeerde hij het leer keurig in het Eindhovense doel (1-0). 
Reis en verblijf worden op ruim twee maanden geschat. 
Holmes en Watson staan vandaag nog recht overeind en als zij vinden dat je in een huurrijtuigje ergens met razende vaart komt, verhoogt dat hun authenticiteit. 
De van te voren aangekondigde route werd gewijzigd en een uur nadat de aankomst op Zestienhoven een feit was, slopen de Feijenoorders door de achterdeur het stadhuis binnen. 
Professor Verkuyl stelt zich op het standpunt dat corruptie een onvermijdelijk bijverschijnsel is van onderontwikkeld zijn. 
Ze hebben een studie over winkeldiefstallen gemaakt. 
Zo plaatsen wij een vraagteken bij het vrome verlangen dat voor alle groepen nu eens in alle redelijkheid en in een synthese van vrijheid en binding zou moeten worden vastgesteld wat ze zouden mogen verdienen. 
Het is werkelijk een unieke kleurencombinatie. 
Voor sommige goederen, men denkt aan rubber, zou men maar voor negentig percent van geleverde partijen willen worden betaald. 
Doel is de verzoening van alle volkeren, het "waarlijk" eren van de slachtoffers van beide wereldoorlogen, en het zich bewust worden van "de zinloze en moordende obsceniteit" van nationalisme, die volgens Filliou gestalte heeft gekregen in oorlogsmonumenten. 
Het hierdoor veroorzaakte sneeuwbaleffect resulteerde in vertragingen van ongeveer anderhalf uur. 
De Christelijke werkgevers zouden het idee van dr. J. Zijlstra, om eerst te trachten de partijen in het centrale overleg weer nader tot elkaar te brengen, alle kans willen geven. 
Het weekend, het moment waarop het merendeel van de bevolking vrij heeft, wordt in Nederland minder dan men zou verwachten gebruikt om de mensen de kans te geven van cultuur in de schouwburg te genieten. 
En Rinus Israel: 
Ze zijn uniek. 
En dat terwijl ik wat aanleg betreft niet hoef onder te doen voor Battrick. " 
Deze woorden uit de Kirchliche Dogmatik heeft Aart Dekker tot voorwerp gemaakt van een zorgvuldige en indringende studie. 
De Bredase recherche heeft de afgelopen dagen vier mannen aangehouden, die hebben bekend de laatste maanden in Breda, Oosterhout, Rotterdam, Ridderkerk en Made in totaal twintig inbraken in zakenpanden te hebben gepleegd. 
Kantfluweel en in combinatie met lurex is zijn bescheiden doorkijkmateriaal voor de avond. 
Ha, ha. 
De grijzende Fransman met het hoge voorhoofd, die deze constateringen even exact als gelaten formuleert, is Roger Garaudy. 
De allersterksten uit het nomadencircus, dat van het ene concours hippique naar het andere trekt, zal in de Rai het Nederlandse publiek vergasten op een reeks van attractieve wedstrijden. 
De nieuwe stichting Plastic Peace Productions (kortweg PPP) heeft haar toch reeds uitgebreide werkterrein vergroot door twee modecollecties op de markt te brengen: 
Gene Clark maakt prachtige kampvuurmuziek; 
De jaaromzet bedraagt ongeveer 75 miljoen gulden. 
De belangrijkste wedstrijd van dit weekeinde was ongetwijfeld die tussen het Eindhovense Btc en de leider der Meesterklasse, Buitenhof 11 (Nije). 
Voordat zij bij de universiteit van Warwick, even buiten de stad, voor een bezoek van drie uur zou arriveren, kreeg de politie een anoniem telefoontje dat er in het gebouw een bom was geplaatst. 
De Bic-ploeg - toch een van de allergrootste wielersponsors - was nu toch wel erg teruggevallen. 
Hans Croon: 
"Zolang... agressie-oorlogen de mensen, waar dan ook, blijven onderdrukken, zal er voor niemand vrede zijn, en ook voor jou niet." 
Hij was niet actief geliefd of actief gehaat. 
Overschakeling op andere gewassen: 
Dit snelle schip, dat eind vorig jaar in Londen de internationale status heeft gekregen, maakt in ons land een ongekend snelle opgang. 
Het totaal van de belegginsportefeuille is in het verslagjaar gegroeid van flo 1.292 mln. tot flo 1.405 mln. 
Dat neemt echter niet weg dat diefstal strafbaar blijft, in welke mate moet de Justitie maar uitmaken. 
Een leger van bijna 50.000 Nederlandse jongens en meisjes, die in de achterliggende jaren lessen aan scholen voor Algemeen Vormend Onderwijs (AVO) volgden, staat klaar om de vergaarde kennis te laten toetsen. 
Ze wilden, blijkens meegedragen borden, een aandeel in de winst. 
een over het algemeen verre van rooskleurige. 
Het kan blijken dat naast de financiele situatie er ook andere punten zijn die een reden tot bestaan vormen. 
" We maken de fout te denken, dat zij daarop geen recht heeft omdat ze niet in loondienst is. 
Grontmij, Heidemij en VAM dokteren samen aan deze reuzenterpvorming, het idee is niet nieuw voor Groningen, dus dat is geen probleem. 
Bekend was, dat de commissie voor openbare orde van de gemeenteraad de burgemeester niet zou aanraden de politie in te schakelen. 
Verder vertelde hij te geloven dat het viermachtenoverleg duidelijk en hard zou zijn. 
" Voor mij zijn we lang genoeg van huis, vooral omdat wij daar in het trainingskamp zo opgesloten hebben gezeten. 
Ook had hij een frappant decor ontworpen, te fraai voor een groteske en liet hij de spelers zelf changeren bij open doek. 
De Parijse crack Marty wordt vergezeld door zijn landgenoot Dufetedde. 
Overigens leek het in de ochtenduren alsof de meeste Amsterdammers "een dag vrijaf" hadden genomen, in plaats van te komen discussieren, wat de bedoeling was. 
Daarmee ben ik het niet eens. 
De Nederlanders behoeven op voor hen betrekkelijk vreemd terrein geen slag te leveren met Fransen, Italianen en Spanjaarden, die zich gewoonlijk al veel vroeger in hun carriere vertrouwd hebben kunnen maken met de moeilijkheden van echte bergritten. 
De opbouw en uitwerking van het werk is echter logisch en rijk van documentatie voorzien. 
Ook de "bankiers-scene", waartegen Robbins het verhaal projecteert is niet toevallig gekozen. 
"Hedendaagse politieke stromingen", "Koningin, ministers, staatssecretarissen en kabinetsformatie", "Het parlement", "Pressiegroepen", "Communicatiemedia", "Europese integratie", en "Het gedrag van de kiezers". 
Het hoeft daarbij niet om minder begaafde leerlingen te gaan, want ook super-intelligente kinderen kunnen extra hulp en aandacht nodig hebben. 
En niet te vergeten Marie's echtgenoot Sjo Servaes die haar bij nacht en ontij in zijn auto uit en thuis bracht. 
Sitters wil wel. 
De schriftelijke lessen van de Stichting Burgerschapskunde zijn uitvoeriger dan de radio-uitzendingen. 
De bestuurder van een auto, T. uit Amstelveen, reed vanaf de Vuursteeglaan in de richting Vierkant en negeerde alle verbodsborden. 
In deze wedstrijd heeft de nieuwe kampioen toch nog eens zijn klasse getoond. 
Tijdens een bijeenkomst in het stadhuis van Hengelo vertelde de leider van het nu al een jaar durende bedrijfsvoorlichtingsproject, prof. dr. J. Kreiken, dat een aantal bedrijven van de ondergang kon worden gered. 
Tijdens een plenaire vergadering kwamen twee officiele bestuursleden met een stapel stencils binnen, waarin duidelijk gemaakt werd dat binnen een uur na ontvangst van het pamflet de terrenen van de school ontruimd dienden te worden. 
Vooral het optreden van Dick van Dijk betekende voor de grote schare meegekomen Amsterdammers een teleurstelling. 
Van het openbaar vervoer wordt comfort geeist. 
Na een wat aarzelend begin in 1967 (verkoop: 5.500 kaarten in acht maanden) gaven de verkoopcijfers na een prijsverlaging in de loop van 1968 een aanzienlijke stijging te zien. 
De paus is alleen bereid de vraag te laten onderzoeken of gehuwde mannen van rijpere leeftijd in uitzonderlijke situaties tot priester kunnen worden gewijd. 
Paul Lodewijkx, vorige maand winnaar in Finland, heeft gisteren op het circuit van Imola ook de 50 cc-race van de grote prijzen van Italie gewonnen, geldend voor de wereldkampioenschappen motorrenners. 
Omdat een groot bord op de kooi vermeldde: 
Wij maken ons daarom zeer bezorgd over de toestand waarin het zich bevindt: 
De binnenlandse luchtvaartmaatschappij Air-Inter is sinds vannacht ook in staking. 
Katsuko (23) bij voorbeeld is Japans beroemdste danseres. 
Binding aan de belijdenisgeschriften, ook aan een eventuele nieuwe belijdenis wordt door verschillende personen gezien als ondenkbaar en onmogelijk in deze tijd. 
Het zal, gecombineerd met het Natuurkundig bulletin, voortaan elke veertien dagen verschijnen en meer aandacht besteden aan actueel nieuws, aan onderwijsproblemen en wetenschapsbeleid. 
Dat CEC tenslotte met een 2- 0 zege huiswaarts keerde had het te danken aan iets sterker veldspel. 
Dat betekent al zo voor de minister van Financien een kleine aderlating, want de verdiensten lopen terug. 
Volgens de Harener politie zijn de verwondingen niet van ernstige aard. 
Hellevoetsluis wordt aanbevolen als haven voor zeewaardige en dus grote jachten. 
Zijn Abreaktions-Theater heeft Nitsch in zijn vaderland al processen en veroordeling wegens belediging en blasfemie bezorgd. 
Te Vught brandde zondagmorgen vroeg het cafe De Rotonde geheel uit. 
Op het programma staan gedeelten uit de rockopera "Tommy" en uit het album "The Who Live at Leeds", dat in Amerika al een gouden plaat heeft gehaald. 
Het lijkt alsof ze je willen zeggen: 
Ze vormen de kopgroep in alle vijf kieskringen. 
Men gebruikte deze stoffen zowel voor daagse als voor uitgaanskledij, zoals we kunnen zien aan het vrouwenjak in donkere kleuren en de elegante japon met wijde rok en strak lijfje waaromheen een geborduurde witte doek, wegens de opgevulde boezem "trompeuse" genoemd. 
Daarna twee jaren niets. 
Deze koersen zijn dan ook even zeldzaam als witte raven. 
"Dat doet weldadig aan, zo'n positief optreden." 
Negentig parlementsleden stemden voor en tien tegen, onder wie de fracties van de linkse oppositiepartijen en van de uiterst rechtse partijen. 
De Haarlemse officier van justitie, mr. Van der Valk Bouman, wilde dit echter niet bevestigen. 
" Dit is geen tijdelijke wapenstilstand of een staakt-het-vuren. 
Met deze mededeling werd de mop besloten. 
De overkoepelende studentenorganisatie wil hiermee de aandacht vestigen op de plannen van minister Veringa om het universitaire bestel in Nederland vergaand te centraliseren. 
De Koninklijke Nederlandsche Stoomboot Maatschappij (KNSM) en Wm. H. Muler en Co hebben in een gezamenlijk bericht verklaard dat er van een fusie tussen hen geen sprake is en ook nooit is geweest. 
Daar werd koningin Elizabeth gisteren mee geconfronteerd toen zij een informeel bezoek aan Coventry bracht. 
Eigenlijk maakt deze film alle anderen in zijn soort overbodig. 
Schenk: 
Hij had het geluk, dat hij er toen een heel goeie wedstrijd tussendoor gooide, tegen Ajax. 
Voor poliklinieken worden verder nog voorbereidingen getroffen in Utrecht. 
De dinsdag wordt de dag waarop we veel moeten schakelen. 
Over het kapitaal van de nieuwe onderneming wilde men niet meer zeggen dan dat dit verscheidene miljoenen dollars bedraagt. 
rassenonlusten, drugs, Vietnam. " 
De grote herleving kwam met de opkomst van het fascisme. 
Slechts voor de bouw van de kleinere schepen is er minder concurrentie van Japan. 
Kort samengevat komen zij hierop neer. 
Bestrooi het geheel met geschaafde chocola. 
Ondanks het feit dat de wedstrijd samenvalt met de Ronde van Spanje en de Merkenkoers in Italie verwachten de organisatoren toch een grote belangstelling van de renners. 
Voorzover ik hun kind daarna anders behandeld heb was dat uit symphatie en medelijden voor iemand, die moet opgroeien met zulke ouders. 
Bewakers, die zaterdag in het huis van bewaring toezicht hielden bij de sportbeoefening van de gedetineerden, konden hun ogen nauwelijks geloven: 
Die status zou zijn toe te kennen aan de beleggingsinstellingen die in de verschillende landen zijn gevestigd, mits zij voldoen aan bepaalde voorwaarden, zoals die met betrekking tot de verslaggeving, het beleggingsbeleid en de doorgifte van de beleggingsopbrengsten. 
Via een nieuwe stichting werkgroep eigen woningen gaan de instellingen gronden kopen en verkopen, woningen bouwen en verkopen of onderbrengen bij woningbouwcorporaties. 
Inmiddels kreeg de Labourpartij gisteren opnieuw een aanmoediging. 
In de eerste plaats, omdat nog maar een aviobrug op het toestel kon worden aangesloten. 
Het financiele wanbeleid van de astmabestrijding heeft in eigen gelederen geleid tot hevige kritiek. 
Van 's morgens tot 's avonds is gesproken over: 
" Vanuit het middenveld wordt de wedstrijd van vandaag beslist. 
Het hogedrukcentrum boven zuidScandinavie versterkt zich iets in onze richting, zodat de onweerskans weer geheel uit ons land is verdreven. 
Hij kende 't werk van Walter Crane en de Jugendstil, die in Hahns laatste (?) prachtige affiche van 1918 waarmee ik de tentoonstelling nog aanvulde, duidelijk merkbaar is. 
Er werd geen autopsie verricht. 
In plaats van het recht op arbeid zou het recht op inkomen als sociaaleconomisch criterium moeten worden gesteld maar dan op basis van gegevens van een onafhankelijk organisatie- en efficiencybureau. 
De procureur zweeg, hij liep naar achteren, toen weer naar voren. 
De Russische diplomaat kreeg tijdens de ontvoeringspoging een klap op zijn hoofd met een revolver, waardoor hij nauwelijks gewond raakte, aldus verklaarde de Sovjet-ambassade later. 
De toestand van de zes gewonden, die in het ziekenhuis zijn opgenomen is niet levensgevaarlijk. 
In de felle zon was het bijna onmogelijk blauw van wit (de Tsjechen) te onderscheiden. " 
Schande dan toch dat die Schmelzer zijn mond houdt. 
Ze waren de school binnen gekomen door het slot van een deur te verbreken. 
Israelische woordvoerders zijn niet in staat of bereid commentaar te leveren op de raadselachtige verdwijning van de vijf kanonneerboten. 
De oorzaak dat de Brit zich wel op tijd kon herstellen, zoekt Soeters gedeeltelijk in de ervaring: 
Voordelen van deze babyvoeding zijn: 
De heer Post onderstreepte dat het beroep van de advocaat in hoge mate een maatschappelijke bezigheid is. 
" Eerst was ik natuurlijk niet blij, dat ik als eerste op de tien kilometer aan de start moest komen. 
In het gunstigste geval verwordt De Rijp tot een (met alle respect voor Arnhem) openluchtmuseum in de wurggreep van seriewoningen anno 1970 en 1980. 
Bij proeven is gebleken dat het water daar gemiddeld 30.000 kiemen per kubieke mm bevat, terwijl het aantal kiemen aan de andere kant van de dijk (voordat Zuidelijk-Flevoland was drooggevallen) gemiddeld maar 160 per kubieke milimeter bedroeg. 
Dat het einde ten slotte nog onverwacht kwam, is de verdienste van strijdlustige Lubbers die zijn tegenstander in de vijfde ronde met een links-rechtse combinatie zowaar nog even "aansloeg." 
Janssen legde het parkoers af in drie uur en 55 minuten. 
Het systeem waarom het gaat, werkt als volgt. 
"U moet er over schrijven, ik niet", antwoordde Ton Sijbrands op de vraag of Cazemier tegen hem in het eindspel remise had kunnen maken. 
Bij DWS is een nieuwe trainer, Joop Brand, gekomen. 
" Ik ben niet gedeprimeerd. 
diskwalificatie en een maand schorsing; 
De kosten van het project, ontworpen door het architectenbureau Schaafsma uit Groningen, worden geraamd op flo 40.000,-. 
Het Zettense bestuur heeft de hoop hiermee een bijdrage te leveren om de ontwikkeling in deze richting op gang te brengen. 
Want dat Vultink of Scholte op weg naar de finale zullen struikelen lijkt nauwelijks aannemelijk in dit vrije zwakke veld. 
Tot nu toe wordt op de route MoskouTokio, die voor gezamenlijke rekening van de JAL en Aeroflot wordt geexploiteerd, alleen gevlogen met Toepolew 114 (turboprop) toestellen. 
Als een regering verlangt, dat een jonge generatie daar begrip voor heeft, dan moet zij veronderstellen, dat die gehele jonge generatie schizofreen is. 
" Het vertrek van Kessler is voor mij een reden temeer geweest om weg te gaan, maar het is niet doorslaggevend geweest. 
De ontvanger is een 50-jarige man, die al jaren leed aan een verschrompeling van zijn lever, waarin zich de laatste tijd nog een kankergezwel had ontwikkeld. 
Laten we verder niet vergeten dat er in Nederland 25.000 nv's zijn, als men eens iets leest of hoort over moeilijkheden bij een bedrijf. " 
ALS UITING echter van gevoelens geeft dit krachtige beklemtonen natuurlijk wel voldoening (hoewel de uitwerking op derden vermindert door de veelvuldige herhalingen). 
Rust 1-0. 
De KVP en de VVD zijn de grootste enthousiasten van dit kabinet en daardoor de grootste opposanten van de PvdA. 
De manier, waarop Ischa Meyer, de gevreesde toneelrecensent van HP Magazine, die vond dat Nederland geen goede acteurs en actrices bezat het moeras werd ingedreven was "beschaafd kostelijk". 
" Zolang geen zuiniger beleid wordt gevoerd; 
Zij werden 17 juni veroordeeld en het schip, twee vrachtauto's en de boter (die bij elkaar ongeveer 500.000 gulden waard waren) werden in beslag genomen. 
Van een deel van dit bedrag zal ook de feestverlichting voor Grote Markt, Martinikerkhof, Sint Jansstraat, Kreupelstraat, Kattenhage en Sint Walburgstraat moeten worden gefinancieerd. 
Om en langs hen heen in een boksring waar alles zich afspeelt, krioelt een groepje acteurs en actrices die ieder voor zich een aspect belichten van de maatschappij die Mahagonny is. 
Red. 
Schiphol kan nog tot 1980 of enige tijd daarna door uitbreidingen, o.a. met een vijfde baan en een tweede stationsgebouw, de Jumbo-ontwikkeling van het luchtverkeer bijhouden; 
Dat hangt helemaal af van hun carosserie. 
" De historie wordt geweld aangedaan. 
Toen schipper H. Kornet vanmorgen toen hij belde geen gehoor kreeg, vond hij zijn knecht in een ruimte vol rook. 
de Volkspartij kreeg nog minder stemmen dan zij bij de omstreden verkiezingen van 1957 had behaald. 
Gelijktijdig heeft de Franse minister van Buitenlandse Zaken, Maurice Schumann, de Israelische ambassadeur in Parijs verzocht de diplomaat admiraal Limon, die schriftelijk verklaard had dat zijn regering definitief van de kanonneerboten afstand had gedaan, naar zijn land terug te zenden. 
Waarom dit verzet? 
"De zaterdagspelers doen vanavond niet mee." 
Martin Held vervulde de enige hoofdrol. 
Een meisje en een jongen uit Rotterdam zal de middag van de 14e augustus heugen. 
Okker zwaaide zijn tegenstander lof toe: 
Deze opmerkingen zijn, dunkt ons, niet los te maken van wat zondagmiddag mevrouw J. M. C. Buis-de Moei uit Slikkerveer zei tijdens een discussie: 
De internationale vlootbezoeken, die de fregatten afleggen, hebben ook een economisch tintje. 
Op Pernis heeft men een chronisch tekort van tweehonderd man in dezelfde categorieen die Shell voor het nieuwe bedrijf in Moerdijk nodig heeft. 
't Is altijd een eind reizen en je bent dagen druk in de weer. 
Dank zij een beter doelgemiddelde verdrong Derby Country, dat gelijk speelde (2-2) bij Chelsea, Liverpool van de tweede plaats. 
" Wat doet Constantijn voor Griekenland? 
Barber heeft reeds grote financiele ervaring. 
Maar dat is schijn. " 
Het hebben van een opvolger is van groot belang. 
De kop van Noord-Holland inrijden en elke keer weer verbaasd staan, hoe mals mooi dat platte groene land is zolang je maar aan de goede kant van het Noord-Hollands Kanaal blijft, de oostkant, waar het land nauwelijks boven water komt en alles zo fris is alsof het dagelijks door de huisvrouwen wordt gewassen. 
"Ik feliciteer mijn ploeg bijna nooit als ze gewonnen heeft, alleen nationale kampioenen geef ik een hand", zei Ralph Dik, coach van de zeer succesvolle Nereus lichte elite-acht. 
bij Cezanne, Courbet, Willet, Constable, Gauguin, Van Gogh. 
Het beschamende daarbij is de rol van mensen als Boersma (AR), v. d. Ploeg (KVP) en Kikkert (CHU) - allemaal, net als Roolvink, mensen uit de vakbeweging. 
Een der aandeelhouders verzocht te overwegen een deel van de winst belastingvrij in aandelen uit te keren uit de agio-reserve. 
De teneur van "Realengo 18" is dat een volk, dat zich aaneensluit, zich de sterkere onderdrukker van het lijf kan houden. 
Ook op andere manieren zal het gewest Rijnmond het publiek op de Femina voorlichten over luchtverontreiniging, ondermeer door dia/geluidsprojectie. 
Zingende lijsters in plaats van "Mam, waar is m'n zwembroek"? 
Ook hotelhouders ondervinden veel last van de stookolie. 
Trainer Schon trekt zich ogenlijk echter nergens iets van aan en blijft als datum van vertrek 19 mei aanhouden. 
Een sectie door de neurochirurg Cairns verricht, gaf tot zijn niet geringe verbazing te zien, dat het gezwel niet radicaal was weggesneden met als gevolg dat het na de operatieve ingreep door kon blijven woekeren en zo de hele niet-dominante hersenhelft had uitgeschakeld. 
Negen van de elf ritten winnen in RijnlandPalts mag dan tot de verbeelding spreken, in het Westduitse land der blinden had ook een groot aantal toprenners van een andere nationaliteit dan de Nederlander Den Hartog koning kunnen zijn. 
Wij zijn onder elkaar uitwisselbaar. 
Hij heeft zijn woning de afgelopen jaren voor ongeveer 1500 gulden opgeknapt en er vele arbeidsuren aan besteed. 
(Bij ons stond er een van Philo Bregstein in Skoop van april j.l., een ander verscheen in HP 24-30 september '69, overgenomen van L'Express). 
Minister Schut zal nog wel enige tijd voor het opstellen van zijn antwoord nodig hebben. 
Wat ik geweldig vond was de discipline van de organist. 
Onderhandelingen worden gevoerd over de verwerving van de resterende aandelen. 
In deze op haar studiedag aangenomen resolutie heeft de CH-Vrouwengroep gisteren na ampele discussie haar standpunt neergelegd over de problemen rondom de abortus provocatus. 
de daardoor mat geworden glasdelen vormden de afbeelding. 
Een meter tweeenzeventig lang en willoos en gelaten, gooide men vierkant in het gevang, eenzaam en verlaten. 
Hij toonde die reeks bij Galerie De Sfinx. 
"De politieke situatie in Indonesie is veel gunstiger aan het worden", zo zei hij. 
Sneeuw maakte in Davos bij de voorbereiding een intensieve tempotraining bijna onmogelijk, door een val was Carry Geyssen enkele dagen nog extra gehandicapt. 
De AVRO deed ons een plezier met een kleurenreportage van de spannende wedstrijd Derby Country-Liverpool. 
Nog voor rust werd het echter 5-4, vooral dank zij onrustzaaier Zielhorst. 
Wel verkleinde Tonij Aerts onmiddellijk de achterstand, maar daarop had John Tims direct het antwoord klaar (2-5). 
De eerste stap daartoe is zeer concreet: 
Met de vrijlating van Hetzel eindigde een der sensationeelste strafprocessen die WestDuitsland sinds jaren heeft beleefd. 
Evenals bij de dames namen de Oostduitsers de "Coppa Bruno Zauli" over van de Russen, die in het uit 1912 daterende Olympische stadion van de Zweedse hoofdstad, met een "bejaarde" ploeg aan de start kwamen. 
Zo zijn er enzymen betrokken bij de afbraak van het voedsel dat wij eten. 
Gevraagd wordt of de minister de mening deelt dat deze commissie zeer goed werk doet door, waar ook ter wereld, de schending van mensenrechten te signaleren. 
Het kind de anderhalfjarige Mauritz van de familie Oranje te Schiedam, overleed vrijdagavond in het ziekenhuis. 
Dit maakte premier Harold Wilson gisteren duidelijk in het Britse Lagerhuis. 
De desbetreffende passage moest luiden: 
Voor de aflevering van het schip door de werf en daarna nog eens door de eigen scheepsofficieren. 
Vandaar het advies deze bepaling maar helemaal te schrappen. 
Nooit eerder is het organisatiecomite erin geslaagd een dergelijk sterk veld bij elkaar te brengen dit jaar. 
Bijna elke dag vallen er in het verkeer slachtoffers ten gevolge van het alcoholgebruik. 
JeanJacques zegt deze Ferrand niet te kennen, maar de vrouw is niet meer uit zijn flat weg te krijgen. 
De vreemde situatie is ontstaan door het overlijden van een protestantschristelijk raadslid. 
De alternatieve werkgelegenheid kan dan pas goed tot zijn recht komen wanneer in een bepaald gebied bekend is welke landbouwers aan het beeindigen van hun bedrijf denken en een beroepsverandering overwegen. 
Zonder derde areaal zouden deze twee minuten boven de huidige wachttijd komen en dat zou ongeveer 25 miljoen gulden per jaar gaan kosten. 
Over 1968 werd 8 procent gegeven en over '67 nog 11 procent. 
Het opdraven van Peter Osgood was om dezelfde reden. 
Op de stoel van wethouder C. J. de Ronde (soc.) kwam gisteravond de heer L. Ph. Fennema (c.h.) te zitten. 
Op grond echter van de bestaande luchtverkeersregels (volgens de verkeersleiders volstrekt verouderd) kan niets bindend worden voorgeschreven. 
Voor een afgeladen zaal sprak de Braziliaanse bisschop, die zijn regering en vaak ook de paus zelf trotseerde om zijn boodschap uit te schreeuwen. 
Mr. Koning wees op de noodzaak door strenge bestraffing en zeer goede rijopleiding het gedrag van de weggebruikers te verbeteren. 
In Leiden is een polikliniek. 
Dat zou hem even later opbreken, want de vrije trap werd snel genomen door De Zoete; 
Daar zullen hij en zijn broertjes vier weken wintersportvakantie doorbrengen, hun ouders twee weken. 
Als een bloedhond beet hij zich aan Cruyff vast. 
Op de Nieuwe Damlaan vloog zaterdagmiddag een auto uit de bocht tegen een lichtmast. 
Bij mij moet iets perfect zijn ". 
Onderwijzers van gemeentescholen moeten raadslid kunnen worden, ook als ze wonen in de plaats waar de school staat. 
Een leger van advocaten is beschikbaar om LCN te helpen, om elk maasje in de wetten te vinden en te gebruiken. 
Het nieuwe stelsel voorziet in een indeling in drie klassen, namelijk van 9.000 - 16.000 ton, van 20.000 - 40.000 ton en nog grotere. 
Hiervan zullen dan de fabrieken in de VS en in Australie elk zo'n 120 a 140 mensen voor hun rekening nemen. 
Een museum zou het heel goed doen. 
De laatste heeft zich tijdens de Nederlandse kampioenschappen niet opgeworpen als een kandidate voor de Europese titel en ook te Davos waren haar prestaties niet opmerkelijk. 
De minister stond er niet afwijzend tegenover om die voorzieningen los te maken van de universiteit en onder te brengen in de algemene voorzieningen. 
De mannen verdwenen met vijf toonbankladen en met de buit uit een van binnenuit leeg gehaalde aan de gevel bevestigde vitrine. 
Deze herfst nog, zal men twee proeven nemen met stoom-autobussen. 
Hier werd theater bedreven. 
Duizenden Franse ouders bezinnen zich op die vraag sinds kort geleden in Frankrijk weer een dreumes werd ontvoerd. 
De heer Van der Stee wees de gedachte dat de Nederlandse politiek zou moeten polariseren tussen VVD en PvdA nog eens van de hand. 
Het werd een voor september zeer koud nachtje, waarbij op het vliegveld Twente de temperatuur juist even beneden het vriespunt kwam. 
Of is er een stukje park of plantsoen dat er voor "opgeofferd" kan worden. 
Minister Lardinois verwachtte wel dat deze iets hoger zal worden dan de huidige Nederlandse toeslag van 360 gulden per hectare. 
Gewapend met borden en spandoeken maakte men voor het gemeentehuis in Ternaard zijn wensen aan het gemeentebestuur kenbaar. 
Maar dat werd de politie te gortig. 
De televisie is nog niet eens het volmaakte. 
De man, die deze voor het bureaucratische Sovjet-regime zo kenschetsende woorden schreef, de auteur Andre Amalrik, wiens boek "Zal de Sovjet-Unie 1984 overleven" - ook in 't Nederlands door bemiddeling van prof. Karel van het Reve gepubliceerd - is opnieuw door de Russische geheime politie gearresteerd. 
Hij heeft het gevoel dat de politieke ongeengageerdheid van de vakbeweging samenhangt met een zekere verdeeldheid in de achterban. 
Howe and Bainbridge zullen zorgdragen voor de know-how. 
anderzijds de "revolutionairen", die geweld een rechtmatig middel vinden tot herstel van onrecht. 
Dat moest trouwens wel want de top van de buitenlandse gasten liet niet na een stempel op de strijd te drukken. 
Ook Engeland is sociaal wat mobieler; 
Die verschillende redenen konden slechts weinigen overtuigen. 
De wethouder heeft de rector, de heer Hut, volgens de commissie-Van Dam zelfs in het openbaar gedesavoueerd. 
Gevraagd op deze veronderstelling te reageren zei de legerwoordvoerder, de actie samendvattend: 
Waarschijnlijk scheppend denken kan de machine niet en zal ze waarschijnlijk nooit kunnen. 
lijn 49: 
In Finland achten wij de rol van het Hof onmisbaar voor de ontwikkeling van een vreedzame internationale orde. 
Hij praat soms uitvoerig, maar daarom niet minder moeilijk, over werk waarmee hij bezig is. 
Het gaat over een televisiereporter, die op Ibiza een toeristenfilm maakt, (Aart Staartjes). 
Daarbij zit een lijstje met zes namen. 
Hij wordt geassisteerd door zijn landgenoten Birosak en Schopp. 
Een van hen werd zwaar gewond de andere werd op slag gedood. 
De pasopgerichte Volksuniversiteit voor Sabotage zal ook een belangrijke rol gaan spelen in de Oranje-Vrijstraat. 
Voor de heer Schravenmade lijdt het geen twijfel, dat de Rijn-Schelde, waarin Wilton-Feijenoord is opgenomen, alle haast maakt om zich op de Maasvlakte met een reparatie- en werfbedrijf (voor nieuwbouw) te vestigen. 
Want als de kranten de brievenbus uitpuilen, is dat taktisch ook niet verantwoord. 
De TROS kwam op de derde plaats met 6 procent. 
Het Bouwcentrumrapport doet daaraan twijfelen. 
Vermoedelijk was dit het tijd-mechanisme. 
De heer W. G. Posthumus Meyjes vroeg zich af of het inderdaad wel zo erg is met Edy. 
Drietal, omdat Herman Strijbosch al in de eerste kilometer van de ploegentijdrit nabij Euvelgunne uit de wielen werd gereden. 
Op deze bon kunt u precies opgeven welke kaarten u wilt hebben. 
De jongens en meisjes hadden zelf het geld hiervoor bijeen gebracht. 
Iets, dat de regen echter weer verhinderde. 
Dit resulteerde in ijzel en gladde wegen. 
Deze Chinezen zijn ook gearresteerd. 
De produktie zal eind 1971 moeten beginnen. 
Van de kant van de Koninklijke Nederlandse Stoombootmaatschappij (KNSM) is anderhalve week geleden al bevestigd dat tussen de KNSM en Internatio-Muller besprekingen over de Lloyd gaande zijn. 
We hebben Sparta onderschat. 
Politievaartuigen brachten de genodigden naar de plaats in het Hollands Diep waar de Rhenus 127 is gezonken. 
De voordelen zijn de volgende: 
In de hoofdstad Luxemburg kwamen de liberalen van 6 op 8 van de 27 zetels. 
Het enige net op Wimbledon staat in het midden van de baan en is de spelers alleen maar tot last. 
Hij vroeg met norse stem telkens om een andere. 
Zijn vriendin Maria, die haar hele familie al heeft zien uitdunnen, blijft achter. 
Een groot aantal ondervraagden bleek "geen idee" te hebben van het werk van de Kamer en maar liefst 89 pct. sprak zich uit voor betere contacten met het parlement. 
Er werd een opdracht verstrekt aan Eduard Hoornik en Mies Bouhuys voor een stuk, dat "Roerig Amsterdam" moet heten. 
" Een derde van de zes percent vakantiegeld gaat eraf. 
Hoe dan ook. 
Wie vrede voor laat gaan, kan medeplichtig zijn aan het voortbestaan van onrecht dat niet dan met geweld uit de wereld geholpen kan worden. 
Volgens de bestaande jurisprudentie is het mogelijk de schenkingsacte in overleg met de nabestaanden te wijzigen, mits in dit geval de noodzakelijkheid aanwezig is, het planologisch aspect verantwoord is en schadevergoeding wordt uitgekeerd aan wie daarvoor in aanmerking komen. 
" Het zou voor de sport beter zijn. 
"Abortus kan moord zijn", aldus de spreekster, maar toen David Goliath doodde, deed hij dat om zijn volk te beschermen. " 
"De aanval is de beste verdediging", zei de man uit St. Willebrord, die zich nog moet waarmaken, maar hij kreeg naast Merckx diens adjudant Bruyere mee aan zijn wiel. 
"Elle" vroeg het aan 100 Parijse moeders, de helft boven de 45 jaar. 
natuurlijk ben ik er tenslotte achtergekomen, wie die ouders waren, al wilde de rector dat niet vertellen. 
Het hele Fabeltjes-gezelschap komt tijdens de jaarbeursdagen naar Groningen. 
Een jongen die zondagmorgen het brood kwam brengen vond de drie lichamen met ingeslagen schedels in de keuken en de bar van het hotel. 
De saus ongezeefd apart opdienen. 
De premie-inkomensgrenzen van flo 5.574,- en flo 6.584,- worden verhoogd tot flo 5.670,- onderscheidenlijk flo 6.680,-. 
"Er wordt gemanipuleerd met het woord," zegt hij. 
De nog kaarsrechte oude Phil weet alles over en van de draver af. 
Het vorig jaar kon Breero's "De Spaanse Brabander" nog uitkomst bieden; 
Zijn gezondheid liet al geruime tijd zoveel te wensen over, dat hij zich zeer moest ontzien en geen volle dagen meer leiding kon geven aan de WBR-rijwielzaken in de agglomeratie Rotterdam-Zuid. 
Telstar voegde aan de drie voorgaande nederlagen weer een volkomen negatief resultaat toe. 
Door een 3-0-zege in de thuiswedstrijd tegen Denemarken heeft Hongarije in groep 2 van de voorronden om het wereldkampioenschap voetbal kans om gelijk te komen met Tsjechoslowakije dat met zes wedstrijden uitgespeeld is en nu nog maar twee punten voorsprong heeft op de Hongaren. 
Het NKV spoort de regering aan met de grootst mogelijke voortvarendheid het SER-advies gestalte te geven in een wetsontwerp. 
Op een paar honderd meter van de LM wordt de zaak neergezet en uitgepakt. 
De geruchten over ontslagen in Amsterdam, Utrecht en Hengelo zijn volkomen uit de lucht gegrepen, aldus jhr. Sickinghe die aankondigde dat de VMF eind deze week haar herstructureringsplannen die in het jaarverslag reeds werden aangekondigd openbaar zal maken. 
Ware dat wel het geval, het college van B. en W zou een overbodig instituut zijn, de gemeenteraad zou men naar huis kunnen sturen, want de SAR zou immers alle bouwkundige problemen kunnen bekijken en oplossen. 
"Als gevolg hiervan is praktisch iedereen, overal ter wereld, noodlijdend." 
In de middagvergadering betoogde mr. H. van Riel, fractievoorzitter in de Eerste Kamer, dat liberaal stemmenden niet verbonden worden door het economische element, maar door een soort levenshouding, een soort kijk op de wereld. 
"In de ochtend", legde damelichtgroen omstandig uit, " krijgt u voornamelijk schriftelijke testen onderbroken door een gesprek met een psycholoog. 
Met enige moeite, overleg en goede wil kan in het bestaande plan een geringe wijziging worden aangebracht, die grote schade zou voorkomen. 
Vier kilometer harddraven is geen sinecure maar een opgave die in de gehele drafsportwereld wordt beschouwd als een tour de force. 
Maar dan moet ik wel een collecte houden, want zoiets kost veel geld. " 
Die deeltjes werden in de loop van de tijd na 1930 geleidelijk aan, ontdekt, met als groot probleem, dat er steeds meer bleken te zijn. 
Huilend van geluk, want ze zijn langs het randje van de dood gegaan. 
In de Leeuwarder strafgevangenis is gisteravond het feit herdacht dat 25 jaar geleden 51 gevangenen, waaronder belangrijke illegale werkers, door de K.P. uit het huis van bewaring werden bevrijd. 
Ook een poging tot democratisering. 
of de Italiaanse modekoningen blijven met al hun maxi-creaties zitten, of u moet, wanneer ook Parijs het met Rome eens wordt, nu alvast voor een compleet nieuwe maxi-wintergarderobe gaan sparen, want het is wel duidelijk, dat Rome het bepaald niet alleen bij zomermaxi's houdt. 
Een bezwaar(tje) is ook, dat het nooit helemaal zeker is, dat een tocht doorgaat. 
Op Nederland 1 kunnen we het zonnetje van Rien en Bert horen en beluisteren: 
een draaiende trommel. 
De post kwam met de ballon "Archimede" uit het toenmaals door Duitsers belegerde Parijs en landde op de Schootsenhoek te Castelre in BaarleNassau. 
de richtlijnen van de Ministerraad waarvan de Commissie bij de onderhandelingen moet uitgaan, kunnen door de Raad bij eenvoudige meerderheid worden vastgesteld. 
In deze richting denkt de bond reeds enige tijd. 
Hij wil de stadsmens weer tot de natuur brengen op vrije kampeerplaatsen bij Nederlandse boeren. 
Soms kwam je brakend uit dat rad, en dat was goed: 
" Als de voorgeschiedenis tot dit proces lang geduurd heeft, geeft u dat niet het recht over sabotage te spreken. 
De rest los ik in tien jaar af. 
WAT BIJ KARL RAHNER "anoniem christendom" heet en bij Paul Tillich "latente kerk", noemt Karl Barth "profane humaniteit". 
"Ik kan maar niet winnen". 
De collectieve boerderijen voerden wagenladingen vol verse komkommers en tomaten naar het distributiekantoor. 
Eigenaar-rijder Anton Schoonderwoerd behoefde in het begin niets van de klassehengst te vragen. 
Met een door Wilson geleide oppositie werd die tegenspraak natuurlijk danig geexploiteerd. 
Hij doet dit op verzoek van de ouders en / of de leerkrachten. 
Uit bittere noodzaak verkopen de gemeenten meer grond dan zij voor de realisering van hun uitbreidingen nieuw kunnen aankopen. 
Op 1 juli en op 1 januari kan een zogenaamde bijsturing van de lonen plaats vinden, afhankelijk van de stijging van de kosten van levensonderhoud, maar hiermee mag in totaal niet meer dan 6 pct.-loonsverhoging gemoeid zijn. 
Men zegt, dat het leven begint bij veertig. 
Als de transactie tot stand komt, zal AKZO de aandelen Zwanenberg overdragen aan Unilever tegen een betaling in contanten. 
Pas op het Tweede Vaticaanse Concilie heeft de universele kerk zich gezamenlijk met de paus daarover kunnen uitspreken. 
Maar je moet zachte stoelen wel kunnen waarderen. 
Was toen vooral het argument, dat daarmee een goede afzet van het gas gewaarborgd zou zijn, later is daar nog het argument bij gekomen van de luchtvervuiling (een op aardgas gestookte schoorsteen draagt heel wat minder aan de luchtvervuiling bij). 
Beide Nederlanders gingen enorm goed en waren zelfs op weg naar een wereldrecord tot ze allebei bij het ingaan van de laatste bocht op precies hetzelfde punt onderuit gingen en hun kampioenaspiraties wel vaarwel konden zeggen. 
Het staat al jaren leeg en de jeugd heeft, ondanks Monumentenzorg, er sporen van vernielzucht achtergelaten. 
Mendes-France, die van origine een radicaal was, trad later toe tot de kleine socialistische partij Psu, die hij nog weer later weer verliet. 
De bankdirecteur heeft uitgerekend dat we in 1970 circa 61 percent van de nationale koek zullen opeten. 
De kans, dat het evenwicht op de fruitmarkt van de EEG zich dit jaar herstelt is zeer gering. 
Even nog polst Rinus Israel zijn blonde ploegmakker. 
Hoe ver reikt de kracht van het Nederlands waterpolozevental, dat gisteravond de finalegroep heeft bereikt van de strijd om de Europesee titel? 
Het genoegen daarvan wordt versterkt door de accommodatie; 
Voor overname van deze afdeling - met behoud van de werkgelegenheid hebben zich gegadigden gemeld, met wie overleg gaande is. 
Antwoord: 
Slechts Satraap is geslaagd, Kitty en Lucy jr. moeten volgend jaar examen doen. 
Al enige tijd dringen de Fransen en Engelsen sterk aan op de hervatting van de besprekingen der Grote Vier over het Midden-Oosten, omdat zij vrezen dat zowel de komende verkiezingen in Israel als de islamitische topconferentie de standpunten nog verder zullen verscherpen. 
Na de aardschokken van zaterdagavond brak in Gediz en omgeving een reeks branden uit, die door de storm aangewakkerd werden. 
Vrijdagnacht in de Doelen te Rotterdam: 
In de loop der jaren heeft hij successen geboekt op tentoonstellingen van zondagschilders in binnen- en buitenland of hooggeplaatste figuren verrast. 
Bovendien werd schorsing en verwijdering van de bezettende studenten aangekondigd. 
Die brief werd ter vergadering opgemaakt. 
In een open brief heeft VARAvoorzitter J. B. Broeksz geantwoord op de protesten van minister Luns tegen de volgens de bewindsman onvolledige weergave van een telefonisch vraaggesprek over de kwestieBiafra, dat VARA-verslaggever J. de Graaff op 23 januari met hem had. 
Men heeft goede hoop tot overeenstemming te komen. 
Maar over de uiteindelijke triomf van de Asser ploeg bestond vrijwel de gehele verdere wedstrijd geen twijfel, want het solide trio hield zijn naaste belager, Alcmaria Victrix, steeds op voldoende afstand. 
De oorzaak van de moeilijkheden is volgens het Indonesische agentschap de beweging Vrij Papoea, die hulp zou hebben gehad van vijf Chinezen die materiaal zouden hebben geleverd. 
De investeringen beliepen ruim flo 35 mln.. 
" Och, ik kan zoveel vertellen, maar ik moet straks gaan rusten. 
Samen vormen zij een onafscheidelijk paar. 
De naam dankt het aan paus Clemens x11, die het kleine haventje, dat in 1486 door de vloot van Napels werd verwoest, in 1738 weer voor schepen toegankelijk maakte. 
Het zou de eerste maal zijn, dat sexueel gedrag door een hersenoperatie werd gewijzigd. 
Er waren een stuk of dertig deeltjes, die allemaal netjes konden worden geclassificeerd, al was hun onderlinge verband niet overduidelijk. 
In ons land geniet de ouderdomsgeneeskunde, de geriatrie, nog gering aanzien, aldus dr. Cahn. 
Met steun van Frits Hoogerheide, die Ottenbros had opgewacht, sleurde Harm constant aan de kop van de ongelukkige achtervolgers, die echter steeds meer terrein verloren. 
Deze ingenieur liet op die manier twee machines al ieder duizend uur draaien, wat overeenkomt met honderdduizend kilometer op de weg, en zij vertoonden geen sporen van vermoeidheid. 
Verder zal het mogelijk worden, naast de decaan van een faculteit iemand van buiten de faculteit aan te trekken, die als beroepsbestuurder optreedt. 
Toch kreeg Cruyff in de eerste helft een uitstekende kans. 
Dat winnende doelpunt werd geboren uit een typerende actie van de Hagenaars. 
Naast die van Erik Terpstra komt er misschien nog een nieuwe Nederlandse speelfilm, van Frans Weisz. 
Ik heb ze aan mijn hart gedrukt en naast de bejaarden die ik al zolang verzorg, vullen zij mijn hele leven. 
Ze geloven dat de rechten, waarvoor hard gevochten is, al bij de geboorte zullen worden gewurgd. " 
Het is David van der Graaf, die vorig jaar in het nieuws kwam, toen hij samen met Hans Roduijn op de brommer naar Milaan reed. 
lage taille; 
Het zijn stoffen, die in elk levend organisme worden geproduceerd in allerlei stoffen. 
Als voorbeeld noemde hij het plan van een door het bedrijfsschap detailhandel ingestelde commissie om tot een eigen leerlingenstelsel te komen. 
Zo op het eerste gezicht heeft HTCC zich een goede uitgangspositie verworven voor het misschien wel beslissende duel tegen Tilburg. 
Door de enorme aankopen van de onbekenden op de beurs was de koers de afgelopen dagen wel sterk gestegen, maar nog niet verder gekomen dan 437 waarna de beurshandel werd stopgezet. 
Het gaat om een zuivere gelijkenis. 
Heinie schatert het uit. 
De auteur beschrijft de geschiedenis van Felix Millan, een pas afgestudeerde doctorandus, die na het vrolijke studentenleven moeilijk aan een meer geordend bestaan wennen kan. 
Middelink: 
Groepen en scholen kunnen in overleg met de afdeling Voorlichting (tel. 040-12280 en 13126) ook op andere dagen de films zien. 
Het schip zou gistermorgen om elf uur uitvaren. 
Het was voor het eerst sedert 1927, dat de Duitse Grand Prix niet op de Nurnburgring in de Eifel werd gehouden. 
Dit vanwege de vorm, moeilijkheden en de hoge leeftijden van sommige spelers. 
Inderdaad doen er verhalen de ronde over de fabelachtige kapitalen waarover het Vaticaan zou beschikken. 
Dan weet je tenminste waar je aan toe bent. 
Hij heeft wel aan dit verzoek gevolg gegeven. 
Volgens prof. Slagter moet een nieuwe bestuursstructuur zo zijn ingericht dat er een beroepsrecht ontstaat tegen verkeerde beslissingen. 
Een vrouw, die in haar keuken het amateurisme beoefent in de onverschaalde, gunstige zin van dit woord, wat wil zeggen, dat ze niet plichtmatig maar met liefde kokkerelt, is Hilly Molenberg uit Oosterbeek. 
Op meer dan een grond kan men deze bewering baseren. 
De tanker, de Ton Shosei Maru, werd vijf jaar geleden gebouwd door de Kawasaki Scheepswerven. 
Tenzij een enkele ontwikkelingsmaatschappij alles maakt, betaalt en exploiteert, zoals bij het plan Hoog Catharijne in Utrecht, moet men ambitieuze stedebouwkundige centrumplannen altijd met zeer veel korrels zout nemen. 
Op initiatief van het Nederlandse N70-comite en de commissie collectieve propaganda voor het Nederlandse boek (CPNB) wordt van 23 tot en met 30 mei een natuurboekenweek gehouden ter gelegenheid van het Europees natuurbeschermingsjaar 1970. 
Het is een dilemma dat een partij als de PSP heeft gespleten in enerzijds de echte pacifisten, die alle geweld veroordelen; 
Voor de aandeelhouders is het bod een voordeel. 
Van 't woonhuis bleef een groot gedeelte gespaard. 
Hierbij werd bedrijfsleider H. Janssen met een pistool bewusteloos geslagen. 
" De mensen voelen het vaag aan. 
Bovendien bleek de CEC-verdediging een niet te nemen bolwerk, waarmee de nul aan Stadskanaalzijde wel verklaard is. 
Sprintster Cora Schouten stelde echter danig teleur, en daarmee nauw samenhangend kwamen ook de damesestafetteteams tot nauwelijks aanvaardbare verrichtingen. 
De maat liep toen vol en sinds december hebben we de Emro sommaties gezonden om er iets aan te doen. 
De concentratie is gerealiseerd doordat alle aandelen Zomer en Keuning door Kluwer zijn verkregen. 
GS van Zuid-Holland delen voorts mee dat ook volgens de Staten van Noord-Holland geen plannen van Progil "in de richting" van de Moerdijk bestaan. 
Op 2 januari brachten die een rapport uit, waarin de gebrekkige organisatie en communicatie binnen het orkest als oorzaken voor de spanningen werden aangewezen. 
"Een rolprent voor alle leeftijden en er komt geen onvertogen woord in voor." 
Prof. dr. mr. M. Rooy, directeur van o.a. het Instituut voor Perswetenschappen, sloot maandag jl. het gebouw voor studenten en de redactie van Folia-Civitatis. 
het was duidelijk, dat de liberalen met deze benoeming een goede beurt maken. 
Sinds de ingebruikneming van het nieuwe ziekenhuis, enkele maanden geleden, is het reeds tweemaal voorgekomen, dat een patient van de neurologische- en psychiatrische afdeling op de zevende etage uit het raam is gesprongen. 
Per half januari gaat een oppascentrale functioneren, die in deze vorm tot nu toe niet in ons land bestaat. 
"Ik zal blij zijn, als we kunnen beginnen", zei Coen Moulijn. 
Al de pauselijke interventies inzake het Nabije Oosten, Biafra, Vietnam zijn in de wind geslagen. 
Goed, de giro gaat rente betalen. 
Holland Sport wil niet meer dan flo 3000,- betalen, omdat de Hagenaars de brief van Ajax aan Muller, waarin hem wordt meegedeeld dat zijn contract niet wordt verlengd, als een formele ontslagbrief zien. 
Er was een gedicht bij, waarin stond dat hij, om het leven van anderen te redden, "de kogel kreeg, God, lieve hemel, van een landgenoot". 
Uiteindelijk komt hij er nog het slechtst af na moedeloos vastgesteld te hebben dat een soldaat in vredestijd een onnuttig ding is. 
De woningraad is ervan overtuigd, dat de voorbereidingstijd van de plannen in veel gevallen veel te lang en ondoelmatig is. 
Dwars over de foto stond geschreven "Een ruine uit Rome". 
U moet nu wel in de zij- of middenachternaad een rits aanbrengen om er in te kunnen stappen en het op rok of broek te dragen. 
Indisch ABC-makers Hans Jacobs en Jan Roelands hadden een nauwgezet portret van de "strateeg van de Russische revolutie" gemaakt. 
In verband met de noodzaak om de begroting toch voor de verkiezingen in het staatsblad te krijgen zou deze alsdan een zo eenvoudig mogelijk karakter moeten dragen wat Jenkins' bewegingsvrijheid tezeer zou beperken. 
de kwestie van de heiligverklaring van martelaren uit het Engeland van vier eeuwen geleden. 
Soest heeft tal van dingen die in een museum zouden passen. 
Appels oogappels. 
Op die conferentie werd een reeks maatregelen bekend gemaakt die de Ifalpa zou kunnen nemen tegen luchtpiraten. 
De show, getiteld "Grand Musical Show" is door Japan ingezonden naar het Montreux-festival van 1968 en maakte daar toen diepe indruk wegens de grandioze montage en opzet. 
Dat heeft hij aan kardinaal Alfrink te verstaan gegeven bij diens gesprekken in het Vaticaan in het begin van deze maand. 
Opgezet is een wat te zwaar woord, want men is uitgegaan van een bestaande villa uit de jaren dertig, die door architect Jaap Bongers grondig is uitgebroken en gemoderniseerd. 
Dat de Herly-spelers duidelijk in conditie te kort schoten, bleek wel uit het aantal persoonlijke fouten, dat tegen de Groningers werd gemaakt. 
Het is altijd goed te luisteren naar wat de bankiers ervan zeggen. 
Hij hield zich strikt aan het opgegeven onderwerp: 
" De grootste opdrachten die we onlangs hebben verkregen zijn de bouw van drie supersnelle containerschepen voor de Amerikaanse maatschappij Sealand Service, die in de periode begin 1972 en eind 1973 moeten worden opgeleverd en de opdracht voor de bouw van een passagiersschip van 14.000 ton voor Overseas National Airways. 
" Bernlef en nog een paar literaire kopstukjes strijken de poet op. 
Hoeveel de bouwondernemer in werkelijkheid aan voertuigen, machinierieen en bouwmaterialen in klinkende munt heeft omgezet, voordat hij het hazepad heeft gekozen, is nog niet bekend. 
De QUIZ '69 wordt in de NOSstudio "Bellevue" te Amsterdam uitgevoerd. 
Nog nooit in de geschiedenis van deze jaarlijkse inzamelingen, ten behoeve van kinderbescherming, is dit bedrag bereikt. 
Over het algemeen zijn er maar weinig momenten waarop een gebaar werkelijk van pas komt en nog minder gevallen waarin een gebaar bepaald noodzakelijk is. 
De inbrekers meenden, dat de bedrijfsleider dood was. 
Bovendien lopen de leveranties van voornamelijk olie, waarmee Indonesie de overdracht van de activa door Shell die eens de meeste olieconcessies in het land had, betaalt, over ongeveer een jaar af. 
Voor die zienswijze pleit, dat een onbekende een brandblusser van de muur heeft gerukt om de kranten te blussen. 
Met het oog op het laatste wordt van de buitenlandse schrijvers geeist dat zij in het Duits, Engels of Frans hebben gepubliceerd in de Nederlandse boekwinkel te koop zijn, en zelf een van deze talen beheersen. 
De Edenaar bekende in januari j.l. drie inbraken in villa's te Ede, Wekerom en Lunteren waarbij hij ongeveer flo 2000 zou hebben buitgemaakt. 
Van de laatsten stuurde 71 percent een kind alleen op weg als het zeven was, jongere moeders (61 percent) waagden het al met kinderen van vijf. 
In Amerika gaat men proeven nemen met aardgas als brandstof voor auto's. 
En dat allemaal ter gelegenheid van het feit dat de Vereniging De Zaansche Molen dertig jaar geleden als eerste de molen Het Pink in eigendom kreeg. 
PHILIPS ziet nog altijd wel brood in het omvangrijke plaatrepertoire van Benny Goodman. 
Een goede gelegenheid was dit tussen 's nachts 12 en 2 uur bij dit ook 's nachts bijzonder heldere weer, te zien dat het langs onze noordelijke horizon bij deze hoge zonnestand niet donker wordt. 
Zo heet tenminste hun nieuwe elpee: 
Ruim een jaar geleden vielen aan de portiekzijde van de flats twee gevelplaten naar beneden, vlak voor de ingang. 
Hij was bij zijn ontsnapping gekleed in een donkerbruin kostuum. 
Als iemand niet met ranselen tot rust was te brengen, was er een centrifuge: 
Toen wij drieen binnenkwamen zaten er reeds vijf mensen over schriftelijke testen gebogen. 
Telefonisch kan men op deze tijden bestellen onder nummer 718345. 
Je belde niet de prefect of de chef of welke functionaris dan ook, maar je vroeg naar Pierre of Antoine en je dronk een glaasje wijn met ze in een bistro en dan kreeg je meestal wel gedaan, dat er ondanks alle wettelijke voorschriften een uitzondering werd gemaakt ". 
Laat dus altijd aan de vaste wal droge kleren achter. 
" Zijn grootste verdienste is wel dat hij zo ver vooruit kan kijken. 
D'66 moet meer aan buitenparlementaire acties gaan doen, of door zelf actiegroepen te vormen of door zich bij bestaande actiegroepen aan te sluiten. 
Maar het modelwoninkje spelen blijkt onuitroeibaar; 
De ambassade spreekt er zijn verbazing over uit dat in Nederlandse kranten zoveel aandacht is geschonken aan het gebeurde, vooral omdat een deel ervan als "uit de lug gegryp" wordt beschouwd. 
De hoofdrolspeler in Mandragora van Machiavelli was ziek geworden en een vervanger was er niet. 
"hansoppen"; 
Ook neemt men aan, dat de zogenaamde harde kern van de Atheense regering zich mengt in de interne Cypriotische aangelegenheden ter meerdere glorie van het militaire regime. 
Luining bowlde uitstekend en overmeesterde 4 batsmen voor 21 runs. 
Ze geloven dat wanneer de rechtbanken de wetten moeten toepassen, die onder druk van de Beweging voor de Burgerrechten zijn aangenomen, deze wetten oneerlijk zullen worden toegepast. 
In een plaats hier vlakbij werd onlangs een voorstel voor de gemeenteraad gebracht waarbij de jeugd direct moest worden betrokken bij alle aspecten van het stadsbeleid: 
- En toen? 
Vijfentwintig jaar geleden kon dit feest niet doorgaan, dat om de zeven jaar ter ere van de stichter van de stad, Sint Servaas, wordt gevierd. 
Naast de Martinihal zal een tent van 40 x 15 meter staan, waarin het decor staat opgesteld, dat is gebruikt bij de verfilming van Onkruidzaaiers in Fabeltjesland. 
" Er is altijd gezegd dat er vier dames zouden gaan. 
En onze produkten vindt men kennelijk mooi. 
Zij krijgen vragen voorgelegd aan de hand van foto's, films en tv-beeldbanden, die gebeurtenissen op het gebied van het amusement, actualiteit, kunst en sport in het afgelopen jaar hebben vastgelegd. 
De enige die het niet zag aankomen was de jongeman zelf. 
Uit het teruglopen van de beurskoers van 85 naar 69 concludeerde hij dat de aandeelhouders het bod volkomen onaanvaardbaar vinden. 
Over de verkoop van het vrijkomende onroerend goed zijn onderhandelingen gaande. 
Milgram betaalde zijn proefpersonen 4,50 dollar als beloning voor hun medewerking. 
De "bezetting" van Nijenrode kwam als een grap in de kranten, maar: 
In Amersfoort en Eindhoven bijvoorbeeld is de nieuwe regeling al een tijd geleden ingevoerd. 
Hij deelt de prijs (flo 260.000) met zijn Noorse collega Ragnar Frisch (74). 
Als "boekenweekgeschenk" is de uitgave "Op hoop van leven" verschenen, waarin bijdragen zijn opgenomen van o.a. Simon Carmiggelt. 
De nablussing duurde tot vanmiddag. 
Kurt Georg Kiesinger (65) de Westduitse exbondskanselier, heeft op het gisteren in de zuurkoolstad Mainz begonnen CDU-congres geen oorvijg gekregen. 
Voor Attje, ook wel de "vliegende huisvrouw" genoemd, draaide deze titelstrijd op een bittere teleurstelling uit: 
Slechts de Amerikanen Gary Hall, die met 2.09.6 wereldrecordhouder is en de Olympische kampioen Charles Hickox (2.10,6) waren sneller. 
Daarom rekent men thans op het aanstaande najaar, wat dan weer een flink stuk verwijderd is van de - de laatste jaren - nogal beruchte budgetdag, waarop Engeland telkens weer moet vernemen dat het de buikriem strakker dient aan te halen. 
Bewindvoerder mr. R. Korthals Altes kondigde gisteren in een crediteurenvergadering aan dat hij nogmaals bij de Nederlandsche Bank zal aankloppen iets voor de gedupeerden te doen. 
Tien scheidsrechters zijn aangewezen voor deelname aan het nieuwe systeem in het betaalde voetbal, waarbij arbiters met vaste grensrechters op pad gaan. 
Mr. Brantjes noemt de voorstelling van zaken door mr. Moszkowics tendentieus en zegt, dat kwade opzet in het spel is. 
Dit schrijft het Verbond van Nederlandse Ondernemingen (VNO) in zijn blad De Nederlandse Onderneming van deze week. 
Amsterdam veroverde de tweede plaats op de ranglijst door winst op HDM via een treffer van Eeftink Schattekerk. 
ze reikte niet verder dan de derde plaats achter Akke Falkena en Sijtje v. d. Lende uit Sonnega. 
Dat is geen slogan om nu maar heel veel mensen naar Zandvoort te "praten", maar een logische conclusie na vier grand-prixraces. 
En ook dit jaar vreesde men het ergste. 
Het grootste deel van de bevolking bestond in 1572 uit armoedzaaiers. 
Het sectiebestuur heeft dat evenwel niet willen doen. 
Mr. Rijpstra heeft de Commissarispost in Friesland geambieerd en hij moet dus alle kans hebben er het beste van te maken. 
In opdracht van het ministerie van sociale zaken heeft dit instituut 602 oud-mijnwerkers en hun gezinsleden ondervraagd over de huidige werksituatie. 
Op het ogenblik kunnen deze onderwijzers alleen raadslid zijn, als ze niet wonen in de gemeente waar hun school is gevestigd. 
De regering moet dan toch een vaste loonnorm gaan hanteren en dan begint het gemillimeter weer. 
Internazionale Milaan heeft de uitwedstrijd tegen Barcelona met 2-1 gewonnen. 
En dan zijn er nog die meer de kant van de VVD opwillen ". 
Het ijs op het Ijsselmeer is door de krachtige wind in beweging, waardoor de ijstoestand steeds verandert. 
Op initiatief van Dolle Mina "vingen" ongeveer zestig jongeren minister Roolvink gisteren of het Binnenhof op, voordat hij het gebouw van de Eerste Kamer betrad. 
Een goed voorbeeld hiervan mag Het land van Bartje worden genoemd, bijna 10 ha. groot. 
Kopland raadt mij aan zoiets ook in mijn verhaal op te nemen. 
De stijging van het dodencijfer in 1969 moet worden toegeschreven aan een ongunstige ontwikkeling in het tweede halfjaar. 
De tweede keer wordt het gesproken woord dan meestal onderstreept door een gewoonlijk krachtig gebaar. 
In zijn regie had Henk Rigters gestreefd naar een strakke, kille, welhaast emotieloze sfeer, waarmee hij in elk geval bereikte dat er een ander soort emotie, die van het onbehagen, bij tijd en wijle overkwam. 
Het provinciale Groene Kruis, het Groene Kruis in Baflo, Vlagtwedde en Grootegast kregen ieder een cheque van flo 10.000,- Het stedelijk Groene Kruis flo 5.000,- en het Oranje Groene Kruis flo 5.500,-. 
Het Kamerlid wil weten of de minister bereid is te bevorderen dat de Nederlandse regering een bijdrage levert voor de voortzetting van het werk van de commissie. 
Maar de grootste zorg bleef het veld, dat met alle beschikbare materialen onder handen werd genomen. 
Daarin spreken zij, gelet op de ingrijpende fusies van de laatste tijd, er hun verontwaardiging over uit, dat die fusies zich hebben kunnen voordoen zonder vroegtijdige informatie van de betrokken journalisten en zonder dat die journalisten gelegenheid tot democratisch overleg hebben gehad. 
Politici in Cairo hebben de maatregelen die de Franse regering woensdagavond genomen heeft gunstig ontvangen. 
Locarno 67, Zurich 18, Munchen 17 mm regen. 
Er kan uit vijf V8 motoren en vier transmissies worden gekozen. 
Kardinaal Alfrink zei: 
Eerder was hij, zoals gisteren is gemeld, begiftigd met de eremedaille van de Nederlandse heelkundige vereniging. 
Twee dochtermaatschappijen van de Exploitatiemaatschappij Scheveningen (Zwolsman) hebben een half miljoen subsidie gevraagd voor de exploitatie van het theater Carre in Amsterdam in het komende winterseizoen. 
Opvallend goed bijvoorbeeld was Russel Henderson, die als Zigger-Zagger een soort schakel vormt tussen Harry en de supporters op de tribune, tussen Harry en het publiek in de zaal. 
Volgens het comite wordt de natuur door een golfcourse niet vernietigt, maar juist geconserveerd. 
Hiermede lijkt het conflict aan deze school tot een einde te zijn gekomen. 
Een subtiel verschil was, dat Menuhin nu eens niet Beethoven of Mendelssohn speelde, maar het ook voor het publiek veeleisende vioolconcert van Alban Berg. 
Er bestaat dan ook alle kans dat zij hun activiteiten tegen nederzettingen en steden in Noord-Israel spoedig zullen hervatten. 
voor het eerst een ombuiging in dit cijferbeeld. 
In het zomerseizoen komen nog ieder jaar zestig- a zeventigduizend katholieken en niet-katholieken naar de H. Landstichting. 
"Wij zijn op het ogenblik druk in onderhandeling met Italie en pas in de loop van maandag hopen we iets meer te weten". 
Hiervoor vraagt het college de raad om een krediet van flo 24.600,- beschikbaar te stellen. 
Maar in de Krim-oorlog zat ze bij meer dan tweeduizend doodsbedden en bij amputaties die zonder verdoving moesten worden uitgevoerd, gaf zij kracht aan de mannen die door een hel van pijn gingen alleen door er te zijn. 
Toevallig was hij met dezelfde Praagse opera op tournee in Zwitserland met Smetana's Dalibor (een even fantasierijk als tendentieus stuk, dat we hier helaas weinig kennen) en met Janaceks Jenufa. 
De Koninklijke marechaussee (30 man) zal als enige onderdeel bewapend zijn voor de uitoefening van haar politietaak. 
Dank zij een 164 overwinning op landskampioen Huissen en een remise van concurrent Twentes Eerste tegen Excelsior bedraagt de voorsprong (met nog twee ronden te spelen) nu drie punten. 
Kardinaal Alfrink heeft deze week in een interview met het Westduitse weekblad Publik gezegd, dat hij en kardinaal Dopfner van Munchen hebben afgesproken om eerlang een bijeenkomst tussen het Nederlandse en het Duitse episcopaat te organiseren. 
De pater, die in Utrecht al een team van 10 priesters heeft - ook een bisschop leest af en toe de mis, een ander weigerde - ziet overigens een voordeel in de verscherping van tegenstellingen tussen progressieve, orthodoxe, of hoe men ze ook wil noemen - groeperingen katholieken. 
Hij krijgt ten slotte veertig mille om zijn mond open te doen. 
"Het lijkt wat dun als gegeven", zegt Terpstra wanneer hij onze bedrukte gezichten waarneemt. 
De hoed wilde niet op het hoofd van de deftige man blijven. 
Dat blijkt als ze mopperen over de politiek die een pot nat is en over "hoge omes". 
In Schiedam is vrijdag een kleuter overleden na het drinken van giftige vloeistof, die gebruikt wordt voor het solderen. 
Hij kan een hele goede renner worden. 
Noord-Brabant bedankt er voor om in het westelijk deel een tweede randstad te worden. 
Platamais in stomende posities daalde in prijs, terwijl de omzetten van weinig of geen betekenis waren. 
Nu gaan er perslotte slechts drie. 
Bovendien was het terrein onbruikbaar omdat over de hele lengte een brede weg loopt, waar ik tevoren niets van afwist. 
Dat zegt de heer T. Monshouwer (38), adjunct-directeur van de nauw met het Centra-kruideniersorganisatie verweven groothandelsbedrijf Gebr. Schuitema, over de plannen van concurrent Albert Heijn om met zelfbedieningswarenhuizen te beginnen. 
Aan de loopbaan van trainer Ludwig Veg bij GVAV is dit weekeinde een abrupt einde gekomen. 
Bij iedere kleedkamer komen twee douches en drie toiletten. 
Zeven renners zou te veel kosten met zich brengen. 
Daarbij zal Tilburg toch wel buiten spel komen te staan. 
Naast de recreatieve gymnastiek wordt er aandacht geschonken aan kleutergymnastiek, gymnastiek voor moeder en kind, jeugdturnen, ritmische gymnastiek, toestelturnen, moderne gymnastiek, trampolinespringen en keurturnen. 
Van de veertien bemanningsleden werd alleen machinist Kralt gewond. 
In de tweede helft echter kwamen de gasten via enkele uitstekende manche-biedingen goed terug, doch niettemin trok Eindhoven met 4-2 aan het langste eind. 
Zijn blouses zijn tunieken tot halfweg de dij en 's avonds maakt hij die tunieken uit fantastische brokaatstoffen en zo lang, dat de pantalon eronder pas te zien komt, waar de kuit al onder het overkleed verdween. 
Frankrijk, west-Duitsland en als derde zone Italie en de Beneluxlanden. 
GVAV en DOS hebben er nieuwe spelers bij (resp. Jenen, Olsen en Temming) en het valt nog niet te beoordelen in hoeverre dat van invloed zal zijn. 
Nog het meest in de "oude" geest heeft de NV Selectieve Reclame Nederland een modelwoning opgezet aan Rijksweg 36 in Naarden. 
Waarom zit er geen humor in Kenmerk? 
Eigenlijk zou je een parallel kunnen trekken met de activiteiten van Che Guevara in onze tijd. 
Sinds 1952, toen het grootgrondbezit in Uttar Pradesh, de grootste staat van India met bijna 100 miljoen inwoners, door een wet aan banden werd gelegd, is er weinig gebeurd om tot een definitieve herverdeling en herstructurering te komen. 
D'66 is al uit het overleg voor een PAK gestapt en ik hoop dat de Frysk-Nasjonale Partij dat ook zo snel mogelijk zal doen. 
Zowel mens als dier heeft agressie nodig, wil hij in de strijd om het bestaan niet ten onder gaan. 
Op die vergadering zal niet alleen de verdere strijd worden besproken, maar zal het actiecomite ook meedelen hoe de besprekingen met drie van de grootst bouwondernemingen in de stad Groningen zijn verlopen. 
Er is nog geen beslissing genomen over de vraag of op de maatregel tegen de heer Van Riemsdijk ontslag zal volgen. 
Het gevolg was dat Henk Hendriks, de coach van Sparta, besloot om de ongelukkige Le Cuivre te vervangen door de linkshandige werper Ben de Bouwer. 
De overslag wordt dichtgestikt. 
Ook gisteren heeft de Israelische luchtmacht doelen op de westelijke kust van de Golf van Suez in Egypte aangevallen. 
Maar het is duidelijk dat de synode op dit punt eenzijdig is samengesteld, ook als we de leeftijdssamenstelling zouden vergelijken met die van bijvoorbeeld de belijdende of de volwassen leden. 
Er viel een reeks gewonden, waarvan geen enkele echter zwaar letsel opliep. 
Indien voor dinsdag 17 maart a.s. om 12 uur geen antwoord op de brief is ontvangen, neemt de afdeling Nederlands aan, dat de reactie negatief is, waarna zij zich zal beraden over verder te nemen stappen. 
Door het secretariaat van de bisschoppenconferentie is gemeld, dat de bisschoppenvergadering die gisteren in Utrecht werd gehouden het bezoek van de kardinaal aan Rome niet heeft behandeld, omdat twee bisschoppen afwezig waren. 
Capitol vliegt in opdracht van CoOpNederland jaarlijks duizenden naar de oost- en westkust van de Verenigde Staten. 
West gever, OW kwetsbaar. 
Dr. Samkalden zei in zijn toespraak onder meer: 
De CPN sprak: 
Het geweer met afgezaagde loop, patronen en enkele maskers die bij de overval werden gebruikt, zijn bij M. thuis gevonden. 
"Doordat jullie marionetten-landen zijn van het imperialistische rassistische Amerika, en door de hielen te likken van het Nixon-regime, ben je net zo'n slaaf als de onderdrukte mensen over de hele wereld, die voor hun nationale bevrijding vechten." 
In Rome zweeg men. 
Gezien de lange duur van vele verzekeringscontracten is dit onvermijdelijk, vooral omdat de aard van deze contracten een tussentijdse premieverhoging niet toelaat. 
In tegenstelling tot de zeer gunstige tendentie van de staatsleningen waren de internationale waarden zwak. 
Ze zei: 
" Soms heb ik er wel eens balen van, iedere dag twee uur trainen. 
Ajax-GVAV. 
Voorzitter D. Douma van de Stichting Betaald Voetbal GVAV, die de spelers van GVAV kort voor de wedstrijd tegen Twente inlichtte, verklaarde na afloop: 
Evenmin kan zijns inziens de uitspraak van staatssecretaris Grosheide door de beugel wanneer deze zegt dat de experimentele middenschool voorgoed van de baan zal zijn indien binnen een tot twee jaar blijkt dat de proefneming zal mislukken. 
De groep vindt het verslag tendentieus. 
Tegen tweeen vertrok het gezelschap per bus vanaf de Nieuwe Haven. 
De veehouder had uitsluitend oog voor de twee mannen, die hij zonder kind uit de bosjes zag terugkomen en in draf naar hun auto zag lopen. 
Jeuring: 
Vrijdag verloren de Santpoorters al met 10-0 en zaterdag maakten de Nicols ook niet veel omhaal met hun streekgenoten: 
De nieuwe vertaling van het epistel van de afgelopen zondag, nl. Efeze 4,20-32 vertaalt het eerste vers: 
In het eerste kwartier was Actief duidelijk het best. 
Het toestel raasde dwars door de bovenleiding, waarbij een enorme steekvlam ontstond, en kwam neer bij enkele bungalows. 
Om hun algemene ontwikkeling op te frissen. 
Op zakelijk gebied wordt de charme aanmerkelijk getemperd als ik met traveller cheques in dollars wil betalen. 
Komt Bert Sitters, de succesvolle trainer van de Spaanse zwemclub Sabadell terug naar Nederland? 
Dat je zegt: 
We zagen haar voor het eerst optreden in de Apeldoornse Soos '59 en keken met de andere bezoekers onze ogen uit. 
De jongen was gestikt. 
Vroeger maakte je nog kans dat het goed ging, maar het heeft nu geen enkele zin meer. 
Van der Ley zit nu in dienst en heeft geen vrij gekregen. 
Wegens de enorme stuwkracht van de vier motoren die eens zo veel "power" geven als de motoren van een DC-8, namelijk drie ton lucht per seconde, mocht de machine niet op eigen kracht van de pier wegdraaien. 
Luttele meters na de finish zeeg Eric de Vlaeminck ineen. 
De volbloed zou eerst niet lopen, maar omdat de 26-jarige Ina de vierjarige merrie altijd in de training houdt zei eigenaar M. C. Schoonen dat zij het nu ook maar eens met het lage gewicht - slechts 49 kilo - moest proberen. 
En wat gebeurde destijds met de vermaarde Pasteur? 
Op de Amsterdamse effectenbeurs gaf AKZO een vaste stemming te zien. 
Aan de andere kant is er in de hele wereld een sterk groeiende lees- en weethonger merkbaar. 
Een hogedrukgebied beweegt zich langzaam van de Azoren in de richting van het vasteland. 
De KNLTB blijft nog een jaar geleid door de heer H. van Hoegee uit Den Haag. 
De zware semimilitaire opleiding wordt alom geprezen. 
Ze zijn heel stevig en degelijk vervaardigd en er zijn hout, plexiglas en stalen strips aan te pas gekomen. 
In de westelijke provincies vielen in de morgenuren al zware sneeuwbuien. 
Omdat de mannen enkele malen tot aan de waterkant wilden lopen om eens extra naar de snelstromende rivier te kijken, gaven ze de baby zolang aan de vrouw, die langs de oever terugwandelde. 
Hij meent: 
Er zullen weinig Nederlanders zijn die, ook al houden ze van een goed glas, dwepen met Oostenrijkse wijnen. 
een actie via diplomatieke kanalen en het dreigement alle luchtverkeer naar Algiers stop te zetten, als een EL-AL-bemanning niet werd vrijgelaten. 
Gokken is verboden. 
Het begint er wel naar uit te zien dat de "elf" voor het merendeel weer op verkiesbare plaatsen zullen komen. 
Maar die orde van prioriteiten betreft slechts een sector van Nederlands buitenlands beleid, de Europese. 
Straks, na de publikatie van het uit de Nota Veringa voortkomende nieuwe wetsontwerp, komt de universiteit misschien opnieuw aan bod. 
Interessant is natuurlijk de positie in het kampioenschap van de oudere deelneemsters Attje Keulen en Stien Kaiser. 
Haar eerste rol? 
Mensen als ik, voor wie het uiterste van wat mensen aan elkaar kunnen meedelen op muziekpapier geschreven is, halen meer uit de radio dan ze er als luistergeld instoppen. 
Van de drie weken gaat er dus een naar de belasting, " zo constateert hij. 
Steeds dreigt nu het gevaar dat het verpleegtehuis een eindstation wordt, waar men de patienten naar toe schuift om hen vervolgens te vergeten. 
hij heeft vernomen dat de aardkost ontstellend krimpt en dat het universum almaar kouder wordt, maar hij kan niet geloven, dat een dezer zaken ernstiger is dan zijn eigen toestand. 
Deze ontwikkeling bracht het WitGele Kruis er in 1968 toe, voor te stellen een gezamenlijke gedragslijn voor samenwerking tussen plaatselijke verenigingen uit te stippelen op basis van een gezamenlijk landelijk advies. 
Verder deed de slagwerker grandioze dingen, vooral als hij erbij ging zingen. 
Partijen die dongen naar de gunst van de voormalige Menderes-kiezers behaalden met elkaar de meerderheid; 
Bonny St. Claire komt met Manna een werkje van ex-zanger Peter Koelewijn. 
Hij laat stukken gepolijst hardsteen insnoeren door verchroomde banden, hij maakte ruimte objecten, op de wand waaruit grillige vormen springen die als met grote klemmen weer worden vastgezet. 
Alle volwassenen woonden de discussies van deze raad bij en besluiten werden gezamenlijk genomen. 
Deze tendens is reeds merkbaar in de woningbouwplannen. 
Ze helpen eiwitten, vetten, etc. afbreken. 
Naarmate de verkiezingen van de Delftse Studentenraad naderen, lijken de problemen in de studentenwereld zich op te stapelen. 
De gevolgen zijn vertekeningen, misverstanden, haat. " 
Hoe groot is het percentage van het personeel dat ideeen in de bus deponeert? 
Het opvoedkundige gedeelte echter, en het algemene beleid van de school, waar kinderen 't grootste gedeelte van hun jeugd doorbrengen en 'n beslissende ontwikkeling doormaken, hoort ook bij de ouders en bij de onderwijsgenietertjes zelf. " 
De gespierde Noorse koningszoon, die in 1946 op de tekentafel van Hans G. Kresse zijn vorm kreeg, blijkt zich zodoende bij de onsterfelijke striphelden te hebben gevoegd, hoewel hij aanvankelijk voor zijn tekenaar een kwelling moet zijn geweest. 
Zijn indrukwekkend groot drankgebruik wijst op de noodzaak bij hem zich tegen de wereld en de naar zijn gevoel niet geringe aanstellerij, domheid en verveling daarin te beschermen. 
De bezoekers namen na een half uur de leiding door Middeljans (0-1). 
Terwijl een groepje leden van de Oranjegarde, bibberend in het overhemdje met oranje stropdas in de regen luidkeels juichte bij het uitstappen van alle koninklijke gasten, begon een forse groep van de Griekenlandwerkgroep recht voor de ingang van de kerk slogans te roepen als: 
" Jammer dat alles in een emotionele sfeer is getrokken. 
Intussen zijn de schepen veel groter en sneller geworden en de charterperioden langer. 
we konden het schip niet meer houden. 
Raadsvrouwe mr. R. C. Lensink-Bosman merkte in haar pleidooi op dat tijdens het festival " de muggen dood naar beneden vielen door de marihuana-walmen. 
Op een fiets uit het jaar nul bereikt hij meestal de eigenarentribune op Duindigt vanaf het stalterrein. 
moet er een wettelijke regeling van het omroeponderwijs komen; 
De eerste Nederlandse dubbeldeks autobus (van Duitse makelij zal echter toch het komende toeristenseizoen in dienst komen. 
Uit het met koraal overdekte schip zijn al bepaalde voorwerpen naar boven gehaald en men gaat hiermee onder leiding van de twee deskundigen mee voort. 
Zijn plaats wordt nu ingenomen door Martijn Nolet van Kampong, die tegen Wales moest samenwerken met Sander Hulshoff, maar die het nu mag proberen met Andre Bolhuis, die tegen de Belgen een uitstekende wedstrijd speelde. 
Een politieauto werd in brand gestoken en een arrstantenwagen onklaar gemaakt, en voor het politiebureau met stenen en stokken danig beschadigd. 
Binnenkort is de publikatie te verwachten van een koninklijk besluit waarbij de toelatingsgrens met ingang van 1 augustus 1969 wordt verhoogd van flo 7.268,- tot flo 7.364,-. 
" Ik word er een beetje kriegel van. 
De psychologiestudenten van Amsterdam, die zich het afgelopen jaar als "activisten" deden kennen, laten zich nu lelijk in de kaart kijken. 
" Eet u smakelijk. 
Europa Cup houder Feijenoord leed in Eindhoven zijn eerste competitienederlaag. 
Jhr. Sickinghe verklaarde desgevraagd zich geen zorgen te maken over de afwikkeling van de lopende orders. 
Er was een uitval van Ado, dat Telstar maar steeds had laten komen. 
Maar geen nood. 
Kardinaal Willebrands die een bezoek aan Engeland brengt, zoekt naarstig naar een oplossing voor een van de neteligste actuele problemen tussen anglicanen en Britse katholieken: 
En als die er niet zijn, zullen ze er toch zeker moeten komen, want zo werken we weer langs elkaar heen. " 
Wat de taxichauffeurs het meest in de nieuwe loonopbouw afschrikt, is dat zij niet onder alle omstandigheden het gevraagde minimumloon kunnen verdienen. 
In Denemarken moet trouwens nog wel een hele mooie kop zijn. 
Pardon, ik ben de draad van deze zin een beetje kwijt. 
Ik heb Haarlem donderdagavond tegen Feijenoord in actie gezien. 
Bezoeksters van de internationale consumentenbeurs Femina, die van 16 tot en met 30 september in Rotterdam wordt gehouden, kunnen zelf constateren hoe erg de lucht in de omgeving van het beursgebouw vervuild is. 
Zij zullen in 6 weken niet minder dan 19 steden bezoeken, waarbij op 9 oktober Amsterdam (Amstelhal van de nieuwe RAI). 
In totaal hebben er in de luchtvaarthistorie 12.500 DC-3's gevlogen. 
Enige verdwenen champagneglazen wijzen op een diefstal, waarbij de dader een ruit vernielde. 
Gewoonlijk wordt dit in mei uitbetaald. 
Het debat over de loonwet in de Tweede Kamer, dat vanmiddag zijn hoogtepunt bereikte, belooft uitermate spannend te worden. 
Dan zijn er een aantal progresieven, die daarmee gebroken hebben en in de richting van de PPR gaan. 
Ze wilden de prijzen vergelijken die zij voor hun huishoudpakket in Engeland betalen met die in Nederland. 
Zij zijn nu verspreid over vele adressen. 
Alles wijst er dus op dat de drie wethouders van voorheen althans als raadslid zullen terugkeren. 
Staatssecretaris Van Veen had weliswaar verscheidene malen verklaard dat de uitbouwwet gemeenschappelijke regelingen, die spoedig zal worden ingediend, plus de richtlijnen van minister Beernink tezamen vrijwel indentiek zullen zijn aan een gewestwet zoals de ARP die wil, toch bleek dat de heer Schakel niet geheel overtuigd. 
Uit symphatie staakt personeel van het stuwadoorsbedrijf Wm. Muller in de Coenhaven mee. 
Koeperman ging kansloos ten onder. 
"Versta je me nog?" 
"Anarchisten wonen niet in paleizen." 
De gondel zelf is na de val total loss. 
Overal kwamen vertragingen voor, die tot meer dan een uur konden oplopen. 
" Met spelschoonheid had dit allemaal niets te maken. 
Verder wordt in het telegram gewezen op de aantasting van de journalistieke onafhankelijkheid door de toenemende commerciele druk. 
Aanvoerder Mansveld, die teleurgesteld moest constateren dat zijn toch wel gevreesde aanvalsspitsen het deze middag lieten afweten, rukte zelf mee op en met enkele felle schoten en goede kopballen, bezorgde hij Schrijvers heel wat werk. 
De toestand van een van hen is ernstig. 
De massa is wat raadselachtig, maar waarschijnlijk zeer groot, vermoedelijk in de orde van enkele GeV, enkele groter dan de massa van een proton of een neutron, duizenden keren zo groot, als die van een elektron. 
Het mannetje lichtte beleefd zijn hoed. 
Een bedrag van flo 62.000,- overhandigde zij aan het tehuis "De Helperhaven" in Groningen. 
de bij het Verdrag van Tokio overeengekomen maximum straf van twaalf jaar wordt binnenkort ook hier van kracht. 
Iets van bewogenheid en solidariteit met de jongere en benadering op gelijk niveau moet de gehele hulpverlening doorbreken. 
Aalbrecht, Boosten, Derks, Van Gemert, Keizer, Van der Kroft, Pijper, Vervoort, Wellinga en Elsinga. 
De zes regeringen van de Euromarktlanden hebben gisteren in Brussel al etend en drinkend, tijdens een werklunch besloten weer te zullen gaan zoeken naar een vorm van politieke samenwerking. 
Het ongeval gebeurde op de terugweg naar Den Haag. 
Nog steeds staat het weer in Europa in belangrijke mate onder invloed van een groot depressiegebied met kernen van 965 millibar bij Trondheim en 985 mb bij zuid-Engeland. 
Aan het eind van een door emoties bepaalde dag luchtte Feijenoords altijd zo rustige trainer Ernst Happel opeens zijn hart. 
Ik dacht dat beiden, Biesheuvel en Verkuyl, het er over eens waren dat een kernoorlog zonde is, maar dat het grote probleem is, hoe raak je die zonde kwijt. 
Het Deense bedrijf Plumrose heeft een deel van het aandelenkapitaal van de n.v. internationale vleeswarenen conservenfabrieken "Gevato" in Driebergen verworven. 
Deze mededeling van minister-president De Jong vormde gisteravond het sluitstuk van een woelige Werkspoordag. 
Momenteel wordt getracht een gedeelte van het lesverkeer van Schiphol naar het vliegveld Woensdrecht over te brengen. 
De toepassing van kleurentelevisie in de medische wereld, zowel voor ziekenhuizen als voor medische universiteiten, heeft een grote toekomst, zo stelde dr. Ledeboer in een lezing op de onlangs gehouden tentoonstelling Het Instrument. 
De Stichting Industriele Vormgeving, die zich bezig houdt met voorlichting aan de industrie en met de bemiddeling tussen de ontwerper en de industrie, blijft gevestigd in Amsterdam. 
- We willen afschaffing van de dienstplicht voor alle zwarte mannen. 
je kunt ze verliezen zonder dat het een cent kost, en het land waar je verblijft kan nogeens devalueren zonder dat je platzak bent. 
Wordt de top niet erg smal? 
Zonder twijfel is de derby Excelsior 20-Schiedam de hoofdschotel van het amateurvoetbalmenu dat zondag in Schiedam wordt voorgezet. 
Hij zei dat het uitblijven van Nieuw Links-acties niets te maken heeft met inkapseling. 
de laatste ritten van de sneldiensten worden ongeveer een uur vroeger uitgevoerd dan normaal. 
In de nacht van zaterdag op zondag zijn bij een autobotsing op de kruising Burg. van Haarenlaan-'s-Gravelandseweg in Schiedam twee bestuurders gewond. 
Pas tijdens de verhoren, die acht dagen hebben geduurd, hoorden zij dat de heer Janssen is opgeknapt. 
Mogelijk wordt het schip het paradepaard van het nieuwe museum. 
Op voorstel van de heer Van Schaik (KVP) - juridisch adviseur van het NKV - wil zijn fractiegenoot Van der Ploeg een nieuw amendement indienen dat tegemoet komt aan de bezwaren die de beide confessionele vakcentrales, het NKV en het CNV, tegen de loonwet hebben. 
Ze zijn met hun vieren. 
Niet minder menselijk, integendeel. 
De bedoeling is, dat Bertelsman 33 1/3 pct. van het Springerkapitaal voor 300 mln. mark zal overnemen. 
De preek van de kardinaal werd gehouden naar aanleiding van een drievoudige viering. 
Dit deel uit de reeks Literaire verkenningen (" een serie onder redactie van Martien J. G. de Jong ten behoeve van het literatuuronderwijs in de hoogste klassen van de middelbare scholen) heeft als ondertitel: 
De meest spectaculaire tweekampen waren de 25 partijen tussen Raichenbach en Springer in 1937 en de 20 partijen tussen Deslauriers en Koeperman in 1958. 
Ook zal een gesprek met de heer Veringa worden aangevraagd. 
aan elke haak een makreel troffen. 
In Amsterdam werd in de vooravond nog -1 graad waargenomen, in Groningen -3. 
Een dag voor de wedstrijden, trouwens dat heb ik je al verteld, vroor het nog dat het kraakte; 
Haarlem heeft gisteravond de Europa Cup kunnen zien. 
Vaders en moeders zijn in Limburg altijd zo trots geweest als 'n pauw, als zes van hun tien kinderen voldoende intelligentie bezaten om in dienst te treden van de moederkerk. 
Bijzonder dicht bij de titel kwam The Kickerbockers in de eerste klasse A van de zaterdagcompetitie. 
De commissie stelt verder voor te komen tot couturierontwerp van de kleding van serveersters. 
De problemen rond de watervoorziening en de waterverontreiniging concentreren zich rond enkele betrekkelijk kleine gebieden op aarde. 
Ernst Happel na afloop van Feijenoord-SVV (6-0) over dit merkwaardige voorval: 
Hij heeft ervaren dat hij eenmaal in de gevangenis niet datgene kon ondernemen wat hij buiten de muren ongetwijfeld wel had gekund. 
In het oog springt vooral de kunststof voorgevel, die is opgebouwd uit grote vierkante blokken. 
Zoals trouwens overal elders de leiding ook bijzonder matig is. 
Alles wat er tot nu toe bij Go Ahead gebeurd is, is in feite nog maar een eerste stap op de weg die tenslotte moet leiden naar het einddoel dat Hughes zich gesteld heeft. 
Maar de legende leeft voort. 
" Een wedervraag: 
Letterlijk en figuurlijk. 
De tv-kijker die nog herinneringen bewaart aan zijn film "De zeventiende breedtegraad", destijds door de KRO uitgezonden, moet een geheel ander werkstuk verwachten. 
En nu, reactie op reactie: 
De tienduizenden jongeren die Rotterdam vanaf vandaag zullen overspoelen worden nauwlettend in de gaten gehouden. 
Bij haar aankomst werd koningin Elizabeth ontvangen met de kreet: 
Voor de kustgebieden, met name de Waddeneilanden betekent dit een belangrijke verbetering, in het midden en oosten van het land zal de temperatuur iets lager worden. 
Over het kapitaal van flo 38,8 (37,7) miljoen wil men flo 2,80 (2,00) dividend betalen. 
De gebouwen aan de Herengracht te Amsterdam zijn door Lloyds Bank Europe in gebruik genomen. 
Daarom juichen zij het streven om te komen tot een congrescentrum toe. 
Hij legde de bal netjes neer. 
De eenvoudige chique opsmuk past hem beter, zoals een nauwsluitend pak van roze crepe, met tientallen bolle knoopjes van voren sluitend en een mouwloze jas van relief borduursel erover heen. 
we houden van snel, kort, krachtig en gemakkelijk. 
"Albert, Albert." 
Geen achterdochtige inspecteurs in slobberpakken maar een computer met het stralende humeur van Mies in de Grand Gala, de geestigheid van Luns, de zachtmoedigheid van Alfrink, de gijn van Max Tailleur. 
"Mens je ziet er tien jaar ouder uit". 
Hij werkte toen figuratief, voerde verscheidene opdrachten uit voor Monumentenzorg, maakte oorlogsmonumenten, werkte mee aan de reliefs op de binnenplaats voor het Provinciehuis te Arnhem. 
Wel deelde arbiter Bril aan Enifer nog een waarschuwing (wegens kopstoten) uit, maar die zou - besefte een ieder - geen enkele invloed op het resultaat hebben. 
Voor hen die wat meer van glas willen weten: 
De eerste helft gaf een wisselend spelbeeld te zien. 
De setstanden waren 15-5, 15-6, 12-15 en 15-6. 
Van het Reve bijvoorbeeld was voorpaginanieuws, bij ons ook. 
Hij wordt bijgestaan door de musici van Rob van Kreeveld en er treedt een gast bij hem op, niemand minder dan Jasperina de Jong. 
Er is duidelijk sprake van een groeiende "drieheid", aldus de nieuwe hoogleraar. 
Het Verbond heeft er begrip voor dat in meerjarige contracten vaak niet valt te ontkomen aan beperkte garanties ten aanzien van onverwachte prijsstijgingen. 
Florez is bekend om zijn milde soms naar het satirische neigende humor en die reputatie blijkt na kennismaking met deze vroege novelle zeker gegrond te zijn. 
De officier van justitie bij de rechtbank in Arnhem, mr. J. H. C. Pieters, heeft tegen de 19jarige leerlingverwarmingsmonteur J. J. R. uit Ede twee maal tien maanden gevangenisstraf met aftrek geeist wegens twee series van drie inbraken te Ede en omgeving. 
- gratis ontbijt en lunch op scholen voor arme kinderen; 
De heer J. Tepe (23) te Drachten vergist zich. 
Hij heeft geen huismeester. 
Als de overheid hier een negatief antwoord op geeft dan zal dat zeer zeker consequenties hebben. 
Dat een sterke roep dit evenement is voorafgegaan, blijkt uit de grote belangstelling. 
Tal van mensen, die tevoren enkele honderden guldens betaalden voor een complete rijopleiding zijn gedupeerd. 
In Den Haag worden zestig grote kubussen - met vlakken van een vierkante meter - gemaakt, waarmee Haagse kunst nader tot het publiek zal worden gebracht. 
Zij moet zich omvormen tot bedrijven met een aantal gelijksoortige gekwalificeerde medewerkers, zo meent ir. N. Snijders in zijn inleiding op de gisteren gehouden nationale contactdag 1969 van de Nederlandse federatie van makelaars in onroerende goederen. 
Dezelfde Nouwens zag even later een steenhard schot schitterend gestopt door doelman Post. 
" Er is een eind gekomen aan de lijdensweg die we al sinds 1958 bewandelen maar laten we niet weer alle ellende oprakelen. 
De prijzen van de (genationaliseerde) staalindustrie zijn kort geleden verhoogd en er zijn klachten over onzekerheid in de regeringspolitiek. 
Gerrit Schutte bood bij zijn aanhouding op de hoek van de Tweede Helmerstraat en Constantijn Huygensstraat geen verzet. 
Op het ogenblik praat Berry Visser organisator van het Holland Pop Festival met de manager van een van de groepen die vrijdagavond in Rotterdam moeten optreden, Lausanne aan de andere lijn. 
" Indertijd heeft de raad con amore het idee van samenwerking met Rotterdam toegejuicht. 
Mijn zoons "(Goubitz heeft twee zoons en twee dochters tussen de 23 en 30 jaar)" houden wel van een biertje of een glaasje wijn. 
ja, maar zo heb ik het nooit gezien en gehoord. 
Als in zo'n wedstrijd een speler geblesseerd raakt, is de tijd om hem weer op te kalefateren wel erg kort. 
Sinds die tijd is er in het Russische elftal dan ook veel veranderd. 
Of dat zijn weerslag had op de zaal, weten wij niet, maar in die zaal ontbrak het ten enenmale aan de feestelijk-opgewekte spanning van de verwachting, met parallel daaraan als symptoom hiervan het flauwe, fletse applaus, waarmee Jochum werd begroet. 
Het is onmogelijk de taak goed te vervullen door een gouverneur, wiens benoeming gepaard gaat met zoveel controverses. " 
Helenio Herrera, technisch directeur van AS Roma, zal zondag in Eindhoven de competitiewedstrijd tussen PSV - tegenstander van Roma in de strijd om de Europa Cup voor bekerwinnaars - en Holland Sport bijwonen. 
Het personeel liet het brandscherm zakken, waardoor de zaal gespaard bleef. 
Deze oproep deed gisteren de Westduitse minister van economische zaken, Schiller, op het SPD-partijcongres in Saarbrucken. 
Met zeventien stemmen voor en twee onthoudingen (de heren Duindam en Van Hese) besloot de raad de ontwerp-bestemmingsplannen voor de kern van Noordwijk-Binnen, de kern van Noordwijk aan Zee en die voor het middengebied in principe te aanvaarden. 
Vroeger of later zullen deze eisen worden omgezet in aanzienlijke verminderingen van het aantal in Duitsland gelegerde Amerikaanse grondtroepen en van de luchtstrijdkrachten van de VS in Europa. 
In weerwil van alle pogingen van Oostduitse zijde om de aankomst van premier Stoph in Kassel op een staatsontvangst te doen lijken, is Bonn er niet toe overgegaan staatssecretaris Kohl of Brandts parlementaire staatssecretaris Katharina Vocke ter begroeting naar het grensstation Bebra te zenden. 
Dat heb ik de verdediging verteld en daar hebben de jongens goed rekening mee gehouden. 
Als de berekeningen uitkomen, zal deze tussen Amsterdam en Warmond aan te leggen spoorlijn tot de drukste baanvakken van ons net gaan behoren. 
In de jaren veertig werkte hij nog onder Martha Graham, wier invloed echter weinig in zijn creaties is te bespeuren. 
CS-granaten werden vervolgens in een aparte kamer afgevuurd en het zo vrijgekomen Aerosol, een nevel van heel fijne druppeltjes CS, werd in de testkamer geblazen. 
Voor ten hoogste twee jaar wordt een overbruggingsregeling verstrekt, gedurende welke men kan worden opgeleid voor een nieuwe zelfstandige functie, men kan trachten een functie in loondienst te vinden, of geleidelijk naar de sociale voorzieningen kan overgaan. 
President Nixon heeft deze week echter nog tegen zijn eigen groep van republikeinen gezegd, dat hij niet van plan is te presideren over een Vietnam-fiasco. 
In ieder geval hebben we als vijf Zuidhollandse gemeenten dank zij deze voorstudie alvast een aardige inbreng. " 
Nauwelijks was de familie, die reisde in een eigen treinrijtuig dat in Venlo was gekoppeld aan de Vorarlberg-express in Lech gearriveerd, of prinses Beatrix (in een eskimo-jack van zeehondenbont) stapte op de ski's en maakte haar eerste afdalingen. 
Met een hoge aanval en een goed blok herstelden de kampioenen zich en namen via 8-15 en 10-15 een 1-2 voorsprong. 
Een zogenaamde moeraskever en enkele draglines zijn momenteel ten westen van Burum in de gemeente Kollumerland in gebruik voor het grondwerk voor het satellietontvangststation van de PTT. 
Daarom zijn we naar Dedemsvaart gereisd, waar mijn ouders wonen ", zegt Albert. 
Graham Greene, voor velen de grootste levende Engelse schrijver, woont teruggetrokken in Antibes, ZuidFrankrijk. 
Zij staken niet over, ze wachtten gehoorzaam omdat juffrouw Magda Heylens, die verkeersles gaf, dat had gezegd. 
Van zondag 30 augustus af worden er nog alleen diensten gehouden in de Filadelfiakerk aan Espeloo, een gebouw dat in 1967 officieel werd geopend, 620 zitplaatsen heeft en - overeenkomstig de overtuiging van de leiding dat men geen schulden moet maken - een half jaar na oplevering al volkomen hypotheek-vrij was (waarde flo 1,3 miljoen). 
Het zijn de Filadelfiakerk en de volle evangelie-gemeente in de wijk Pendrecht. 
" Nou wordt 't 'n interview. 
Het verhaal speelt wederom in de buurt van de Caribische Zee. 
En Plaza Tejerina kan dat. 
De heer Kieft, die pleitte voor een snellere aanpassing van de scheepvaart en de havens aan de ontwikkeling van de industriele vervoersstromen, sprak over "ten minste even spectaculaire ingrepen" die gedaan moeten worden t.a.v. de aan- en afvoerwegen. 
De hoogste klasse start in de Auto-prijs, een koers over 2220-2240 meter, waar de snelle Domingo het ditmaal moet opnemen tegen de buitenlandse Sans Coeur H. 
De Nederlandse speelfilm "De Overval" die een aantal jaren geleden naar aanleiding van deze gebeurtenis is gemaakt werd vertoond. 
Onrust rond het Ijsselmeer, de ballade van de Zuiderzee klinkt telkens weer in een andere versie. 
De reactie was natuurlijk dat geen mens een hoed op het hoofd wilde; 
Men kan niet net doen of hier sprake is van een hechte politieke partij, die weet wat zij wil. 
De ploegen van Monteni (13.20) en Frimatic (13.25.8) werden tweede en derde. 
Ook niet tegen Ajax. 
De heer Van Blerck verheelt niet, dat de dubbeldeks touringcar prijzig is in verhouding met een gewone bus: 
Zoals wij reeds hebben gemeld willen de ARP en de CHU in Rotterdam met een gecombineerde lijst uitkomen onder de naam Protestants-christelijke groepering. 
Dat viel mij op, en ik maakte er een opmerking over. 
Aan de uitvoering wordt al intensief gewerkt om de doelstellingen nauwkeurig te bepalen en de gehele arbeidersklasse van Italie te mobiliseren ". 
Het komende cursusjaar (en september) wil de stichting vakopleiding ook beginnen met een opleiding voor herenkapper in het leerlingenstelsel. 
Om te beginnen "Maigret en Felicie," dat eerder verscheen in Maigret-omnibus nr. 4 en dat virtuoos de vertrouwde paden van alle Maigretverhalen gaat: 
De gevolgen zijn geweldig. 
De speelsheid van de Mina's camoufleert een dodelijke ernst. 
Het Nos radioprogramma van maandagmiddag (15.3017.20) haalt acht onderwerpen overhoop op Hilversum 2. 
Deze aangelegenheid heeft de voortdurende aandacht van bewindvoerders. 
In totaal telt Italie zo'n vijfentachtig van dergelijke "stylists", maar internationaal hebben vooral Bertone, Ghia, Michelotti, Pininfarina, Vignale en Zagato naam gemaakt. 
Voor dividend is beschikbaar flo 5,74 (4,61) miljoen. 
Ik ben wel eens in een fabriek geweest waar hard aan een machine werd gewerkt. 
Met al uw mooie uitspraken en beloftes probeert u de door u dom veronderstelde Limburgers nog als numerale zieltjes voor uw partij te winnen. 
Want de overheid is wel degelijk partij. 
De veranderingen in de Nederlandse kerkprovincie van de afgelopen jaren roepen de vraag op wat er moet gebeuren met ongeveer twee tot tweeenhalf miljoen boeken. 
" Ik kreeg een veel kleiner stuk grond dan in de overeenkomst stond en bovendien mocht ik daar, tegen de uitdrukkelijke toezegging in, geen pension op laten neerzetten, vertelt hij triest. 
Zelfs voor de jongen, die om de centen soldaat in het leger van de onderdrukker wordt, toont de filmer begrip. 
Ze wordt gehouden op het marktterrein (sportpark "Panhuis"). 
Dat de Asser wielerclub "De Meteoor" niet uitsluitend van zijn topcoureurs Popke Oosterhof en Jan Aling afhankelijk is om een winnende formatie op de been te brengen in tijdritten demonstreerde gisteren het drietal Gezienus Hoven, Pier Dijkstra, Jo Wilkens. 
Enkele honderden van deze mandjes waren later nog op verschillende adressen van bejaarden bezorgd. 
Ik weet er natuurlijk nog niets van af, maar het maakt me toch benauwd. " 
Naast de materiele punten, waarover werkgevers en werknemers het al eens waren, is nu ook over een aantal andere onderwerpen een akkoord bereikt. 
Klein van gestalte, met grijze bakkebaarden, Wener van Geboorte, groot in ervaring, begonnen als assistent bij Bruno Walter en Toscanini en nu een dirigent van wereldnaam. 
Het paviljoen zelf is gemaakt van aluminium-kleurig kubusachtige delen, die trapsgewijs opklimmen. 
Er moet voor accommodaties gezorgd worden, voor scheidsrechters, materiaal, voeding etc. 
schijfjes komkommer, in een slasausje van azijn, zout, suiker en peper. 
Ondanks veel ontsnappingspogingen, waarbij de Britten Hoban en Head veelvuldig betrokken waren, werd de zege in een massasprint betwist door Van Schil, Campaner, Zilioli, Polidori, Izier, Guillaume en Janssen. 
Regisseur Herman Vinck heeft zich kennelijk beijverd de tekorten in het stuk door speelse visuele vondsten te camoufleren. 
Tot nog toe konden in principe alle gemeenten een dergelijke uitkering verstrekken. 
Wij ook, met al onze vijven en zessen, herkennen er onszelf in. 
In de hal die naar de kleedkamers van Telstar leidt hangt sinds enkele weken een oproep aan de spelers om hun bank- of gironummer aan de administrateur op te geven. 
Via een bureau voor maatschappelijk werk, dat altijd klaar staat om alcoholisten op de goede weg te helpen - en ook mij - heb ik allerlei soorten mensen ontmoet. 
De Beijerlandse equipe eiste via een 5-2-overwinning op Ijsselmeervogels de titel van de tweede klasse C voor zich op. 
De Claudius Prinsenlaan is een drukke uitvalsweg in Breda-Noord en op het moment van de overval was er veel verkeer. 
Maar Janssen, die zich zeer goed heeft voorbereid op deze Tour en op het tijdritje in het bijzonder kwam terug. 
Overigens blijkt het geweld in wild-westfilms minder indruk te maken dan dat in detectiveseries. 
Gisteren lichtte in Tilburg de voorzitter van de stichting, wethouder E. M. de Grood, de plannen toe. 
Er deden zich op het door veel experts gewraakte circuit van Hockenheim geen ongelukken voor. 
"Ik geloof, dat ik erna met sprongen vooruit ben gegaan". 
K. is in verband met de zaak Schutte al eens eerder aangehouden. 
Schiphol heeft een cirkelvormig verkeersgebied met een straal van veertien kilometer. 
Enkele malen krijgt de lezer het gevoel dat de schrijver de spot met hen drijft, hen op zeer subtiele wijze toont zoals ze werkelijk zijn, zonder een direct oordeel uit te spreken. 
Nuchter beschouwd verdwijnt daardoor een gedeelte van de schittering van de Nederlandse successen. 
Aan de titelstrijd in het Gelderse Hengelo werd door het wegblijven van de "establishment" veel glans ontnomen. 
Het bulletin sluit aan op de pastorale brief over vrede die de Nederlandse bisschoppen in januari vorig jaar uitgaven. 
Toch ziet het er naar uit dat de KVP bij de komende statenverkiezingen gaat verliezen. 
De zanger, geliefd geworden bij de linkse studentenbeweging door zijn liederen over de meidagen van 1968, werd op een kannonade met tomaten getrakteerd toen hij zijn hotel verliet voor een optreden in het cultureel centrum. 
" Het lijkt me logisch het zo te stellen dat wat voor de massa niet wordt gewenst ook met betrekking tot de top onaanvaardbaar is. 
Wat is nu precies een tweelingbaan? 
Wij blijven zelfstandig ". 
Volgens het persbureau Reuter heeft de familie inmiddels een brief ontvangen in het handschrift van mevrouw McKay, waarin zij haar man vraagt om "spoedig iets te doen." 
" Vrouwen maken zich ontzettend veel illusies. 
" Wat wij weten is een soort legpuzzel. 
Vergeefs probeerden de werklieden paaltjes in de diepgevroren bodem te slaan om een uitweg te zoeken voor de grote plassen water. 
De officier-fiscaal, mr. J. M. Schampers, had conform geeist. 
alle langharigen zijn, in die opvatting, een pot nat - of het nu stationsjeugd, Damslapers, kabouters, Maagdenhuisbezetters, BBK'ers, manlijke Dolle Mina's of ander "tuig" is. 
De argumenten zijn geschakeerd. 
Maar toen kwam een andere jongen naar voren die het priesterkoor opliep en naast de bisschop ging zitten. 
Niet minder begrijpelijk is echter dat prof. Snijders opkomt voor wat in Groningen bereikt is: 
Deze weigerde namelijk acht kunstenaars gerechtelijk te vervolgen, die tijdens een bezoek aan de minister van Cultuur op het departement hasjiesj rookten. 
Omdat we nog steeds met zaalmoeilijkheden zitten, kunnen we daar niet veel aan doen. 
" Ik zal het nu wel moeten doen, het hoort erbij in dit vak, maar zelf hou ik helemaal niet van televisie. 
Het forum "Persoonlijk" was na al die spanning toch wel erg saai. 
Het tempo aan de kop werd door de Franse Sans Coeur H. met R. Koning laag gehouden, hetgeen van de Friese amateur uitstekend gezien was, want het vermogen van de Franse hengst is zeer beperkt. 
De aanrijding was op de avond van de 28ste juni van het afgelopen jaar gebeurd onder Wassenaar. 
Je hoeft nog niet aan notenfetisjisme te lijden om te weten dat zo'n verwaarlozing van voordrachtsaanwijzingen de geest van de muziek zelden ten goede komt. 
Prof. Pen, prof. Heertje, Roel van Duyn en Bert Garthoff. 
Ik deel de mening van de VVD-fractie, ook na lezing van deze brief, beslist niet. 
Hij is geweken voor bedreiging en heeft zich onvoldoende achter de rector geplaatst en diens gezag onvoldoende hooggehouden. 
Een verzoek om subsidie is door B. en W. van de Maasstad afgewezen, omdat het Dijkzigtziekenhuis, het Havenziekenhuis en het Oogziekenhuis, waar de RANO uitzendingen verzorgt, geen gemeenteziekenhuizen (meer) zijn. 
Voor de Nieuwe Waterweg betekent dit, dat op de Maasvlakte grote werven zullen moeten komen. 
Voor Van der Giessen De Noord is er voorlopig een schrale troost. 
Die wetenschap mist Feijenoord. 
De bisschop heeft officieel en zeker bestuurlijk niets met de Beverwijkse school te maken. 
De Rotterdammers hebben de Amsterdammers een lesje in beheersing en tactiek gegeven waar de zebra's nog lang over zullen napraten. 
Financieringsproblemen hebben we niet ". 
Van hem verscheen, als Swing Classics 3, een tiental uit 1955 daterende opnamen van zijn toenmalig octet, waarin hij Teddy Wilson, Urbie Green, Bobby Donaldson, Ruby Braff, Perry Lopez, Milt Hinton en Paul Quinichette rondom zich had verzameld. 
Allereerst had hij naar later bleek zijn aandelenpakket aan een concurrerend bedrijf (Deli-Atjeh) aangeboden. 
dat is heel normaal in zo'n gespannen atmosfeer, maar ruzie is er echt niet geweest. 
Dan is er ook iemand die moederziel alleen voor kandidatenlijst speelt, dat moet een bescheiden persoon wezen die een zeteltje al veel gevraagd vindt. 
In de noordelijke jeugd-selectieklasse gaat de titelstrijd nog onverwacht spannend worden nu Be Quick steeds verliespunten moet incasseren. 
Ten eerste kun je 'm uit de weg gaan. 
Ze kunnen direct naar huis gaan. 
spijtig is het echter dat we nooit weten waaraan we toe zijn. 
Van dat alles bleef niets heel. 
Aan dit besluit hebben politieke argumenten ten grondslag gelegen. 
Staab: 
Een week geleden veroverden de Oostduitse dames in Boedapest de eerste plaats en afgelopen zaterdag en zondag bleken de heren in Stockholm duidelijk de sterksten. 
"Vrede is net zo duur als oorlog", zegt Wim van Parera (33), een van de twee - zijn vrouw Hermanneke, importrice van Oosterse kleding, sieraden en gebruiksvoorwerpen, is de andere - directeuren van de gloednieuwe stichting "Plastic Peace Production" (PPP). 
De prijzen liggen nog laag, maar kunnen, naar wordt verwacht, spoedig aantrekken. 
De 24-jarige, nietige Belg uit Eeklo, wilde weg uit de mensentroep. 
De raad moet alle bevoegdheden hebben voor de bepaling van het beleid. 
Die films hebben we regelmatig, eens per week, gedurende enkele maanden thuis laten afdraaien. 
Frans is minder goed leesbaar voor de gemiddelde Nederlander - tenzij het om Simenon gaat, die verkoopt hier in het Frans geweldig. 
Toen heeft de pauselijke tussenkomst in Bulgarije (waar de latere Joannes xx111 pauselijke gezant was) en in Hongarije bij Horthy vrucht afgeworpen. 
De kerkelijke huwelijken zouden onontbindbaar blijven. 
Een nieuw middel is de zogenaamde Forsten Sonde, een elektro-magnetisch apparaat, genoemd naar dr. Forster uit Reutlingen. 
wachtenden op de renteloze lening, heb vooral veel geduld! 
In de praktijk betekent dit dat een lezer in Ecuador via New York, Parijs, Londen, Rome of Hamburg te weten komt dat in zijn buurland Peru een staatsgreep heeft plaatsgehad, om maar een voor Latijns-Amerika typerend nieuwsfeit als voorbeeld te gebruiken. 
Over de gevolgtrekking, welke harerzijds uit de arbitrale beslissing zal worden gemaakt, is intern overleg bij Cofinindus nog gaande. 
Aan een gelijk spel zouden de zwartgroenen dus voldoende hebben om zich kampioen te mogen noemen. 
"Laat Bernadette Devlin vrij." 
Max Leser en Martijn Hasebos bereiden, na het intrekken van hun kort geding tegen De Telegraaf/De Courant Nieuws van de Dag, een civiele procedure voor, waarbij advocaten uit de Verenigde Staten en Engeland speciaal voor deze zaak zouden overkomen. 
" Wij staken omdat er geen geld meer is voor de scholen maar wel verdomd veel geld aan wapens en kanonnen. 
Wilson vertelde, dat hij het niet eens was met de leider der oppositie, Edward Heath, die in het begin van de week had verklaard dat Engeland niet voor 1973 of 1974 bij de Euromarkt zou kunnen komen. 
Voor de professionals: 
Hij vond het heel belangrijk en had geen gelegenheid gehad een volmacht te regelen. 
In Duitsland hebben diverse carrosseriebedrijven zich op de produktie van deze vervoermiddelen toegelegd. 
"Er wordt intussen gewerkt aan een partijpolitiek program waarin democratie niet in de eerste plaats een zaak van gekozen of benoemde burgemeesters of van de premier zal zijn, maar als mentaliteit wordt geinterpreteerd, terwijl het begrip socialisme niet doctrinair-dogmatisch zal worden benaderd maar veeleer als een humane bewogenheid van waaruit men een verantwoorde, redelijke en progressief-sociale politiek zal kunnen voeren." 
Maar we dachten misschien begrijpen de mensen niet dat het een grap is, dus hadden we voor iedere grap een rood licht op het scherm zodat iedereen tijdig kon lachen. 
Meer onderhandelingen zouden wel mogelijk zijn, maar de tijd dringt. 
Voorgesteld wordt het dividend opnieuw te passeren. 
Zelfs wanneer de lonen dit en het komende jaar niet meer omhoog gaan dan voorzien werd in de CAO voor de grootMetaal, kunnen de uitgaven van de overheid en die voor de woningbouw nauwelijks uitgebreid worden. 
Allereerst die van het ontwerp: 
Dindsdag heb ik in Florence en in Verona allerlei onderhandelingen gevoerd. 
vrede of gerechtigheid? 
Theo Uittenbogaart en cameraman Ferenc Kalman Kall besloten na een lange discussie van het filmen af te zien. 
Nu heeft een medische faculteit in Maastricht niets om mee samen te werken. 
Zij hebben de opdracht iedereen die verkeerd staat, zelfs al zou het de Koningin zijn, te bekeuren. 
Dat is een categorie. 
" De beste daarvan houden hun leerlingen in een prettige sfeer onder de duim. 
Buddingh's aard is er niet naar om van deze met milde ironie beziene levensgang van Bazip, die na wat strubbelingen als een nieuwe Kobus de idylle met zijn Agnietje tegemoet gaat, een satire te geven. 
Zo kon doelman Thie met moeite de doorgebroken Jeuring afstoppen en haalde De Zoete een door Nagy ingeschoten bal nog net van de doellijn. 
Engeland hoopt nog voor 1973 lid te zijn van de Euromarkt. 
In de Tweede Kamer is gisteren felle kritiek geuit op het politie-optreden tegen de zgn. Damslapers in Amsterdam. 
Binnenkort zal door de Gewestelijke Arbeidsbureaus een wervingsteam naar Marokko worden gestuurd om te zoeken naar timmerlui, metselaars en vaklieden in de metaalsector. 
Wij hebben niet de minste lust te worden overgenomen. 
De korte lening zette in op 101,40 tegen vorige week vrijdag 100,80. 
De thuiswedstrijd begon sensationeel toen Van der Gaast en De Greve door twijfelachtig werpen van routinier Flip de Cuivre konden binnenkomen. 
Het wordt nu Barbers taak de erfenis te bestuderen, die de socialisten Heath en zijn team hebben nagelaten. 
Ja, knikt de "missus", dat is waar gebeurd. 
In heel Europa beheersten de sitsen vooral in de 18de eeuw het modebeeld. 
De man in kwestie is een eenvoudige Kongolees: 
Die zette het podium af. 
"De eerste twee stoelen vrijlaten alstublieft en de huisknecht heeft het gedaan." 
Dat is te danken aan een inzameling door supporters van top-judoka's. 
Een dubbele telling dus. 
Ze hield in haar stellingen echter geen stand toen het feestpubliek zijn verontwaardiging over deze politiele ordezucht uitte met een bekogeling met stenen en flessen van de ordepolitie. 
Het hotel brandde tot de grond af en omstreeks tien uur werden in de rokende puinhopen de overeindstaande muren omver gehaald. 
Hij werd, en dat getuigen zijn werken, meer en meer een mens die met geen geestelijke constructies meer genoegen neemt, maar de ondoorzichtelijke realiteit als ondoorzichtelijk herkent. 
Het voorstel hiertoe is gisteren tijdens de vijfde ronde van de voorbereidende besprekingen in Oost-Berlijn gedaan door de Oostduitse regering, nadat Bondskanselier Brandt zich maandag bereid had verklaard premier Stoph buiten Oost-Berlijn te ontmoeten. 
Een stampvolle tribune is daarvan getuige geweest. 
De gastarbeider wordt "een slaaf van onze welvaartsstaat" genoemd. 
Even had Vultink de hoop gekoesterd van acquit direct uit te gaan maar de Grollenaar strandde op 58 en reageerde toen nuchter: 
het toneeldoek brandde. 
De radio ondervangt dit euvel. 
Drie Simenons. 
De percentages worden mede ongunstig beinvloed, doordat in de zomermaanden de schouwburgen over het algemeen dicht zijn. 
De werknemers- en werkgeversorganisaties in de groot-metaal hebben vannacht na urenlang overleg volledige overeenstemming bereikt over de nieuwe tweejarige CAO. 
Ierland is vermaard door zijn groene heuvels; 
Het is een circus trouwens ". 
De korte 8 pct. staatslening was prijshoudend tot iets gemakkelijker op 100.80. 
De uitbreker had een bal keihard in de richting van de muur geknald, rende er achteraan, sprong er over heen, klauwde zich langs het gaaswerk voor de beplanting omhoog en verdween daarna over de muur. 
De burgemeester antwoordde dat toen de politie zaterdagavond in de schouwburg kwam, ze een duidelijke opwinding kon constateren. 
Diverse niet meer benodigde bedrijfsmiddelen, voorraden etc. zijn inmiddels verkocht. 
Rienk Zwaga werd vrijdag in een wedstrijd met veel te weinig wind eerste en hier eindigde vader Ulbe Zwaga als tweede. 
Zijn vertrek is voor ons enorm belangrijk geweest. 
In 1968 werd voor flo 888 min. verkocht. 
Die bewaking, nee, dat is maar niets. 
En daarom ben ik ook blij dat de pogingen om de fracties bij elkaar te brengen, althans op de linkervleugel, tot nu toe weinig succes hebben. 
De Peugeot 304 coupe en cabriolet, die de plaats innemen van de 204 coupe en cabriolet, zijn nu ook in ons land verkrijgbaar. 
In de tweede helft begon het weer net zo en na de gelijkmaker meende ik geen risico's te mogen nemen. 
Kalchas van Jurriaans Andriessen en La serva padrona van Pergolesi. 
Bepaald niet. 
"Le Monde" leert ons vrijdagavond hoe Franse werkgevers omspringen met hun gastarbeiders. 
"Ik krijg de indruk", aldus de heer Broeksz, " dat de minister zelf wil optreden als een soort directeur van de omroep. 
In de promotiestrijd voor de eredivisie volleybal is nu ook bij de heren de laatste beslissing gevallen. 
Dat college vond de gedachte van een randgemeente met eigen bestuur en ongeveer 200.000 inwoners een juiste gedachte. 
Elke apparatuur kan door mensen voor verkeerde doeleinden worden gebruikt. 
Bonies wil dat bereik groter maken, "kunst moet de straat op", zodat we continu verzekerd zijn dat de dingen ook door de mensen beleefd worden en misschien tot een soort denken activeren. " 
" Ik heb voorlopig twee jaar de tijd, want zo lang loopt mijn contract. 
De Limburgse PSP'er Dirk de Vroome heeft het college voor medisch tuchtrecht gevraagd een vervolging in te stellen tegen psychiater dr. F. W. Sanders van de Heerlense Vroedvrouwenschool. 
De politie tast nog steeds in het duister naar de dader van de donderdagnacht vermoorde Duitser. 
deze keer kon hij slechts enkele units testen. 
Echt, vooral de tweemaal dat ik tot de eerste speler van Europa werd uitgeroepen, deden me toch wel iets. " 
Gerekend naar de verhoudingen in het Huis wordt dit een kleine meerderheid voor genoemd (waarbij dient te worden overwogen dat beslissingen in het Huis niet bij stemming plegen te worden genomen, maar bij "mufakat": 
Op een punt hebben de pessimisten echter nog altijd gelijk, en dat is met hun visie op het probleem van de landhervormingen. 
een dag later was het ijs veranderd in water. 
Ongetwijfeld bestaat er bij de niet zo erg zwijgende meerderheid in Nederland - maar daar niet alleen - de neiging om alle langharigen over een kam te scheren. 
Bij een brand gisteravond in een woning aan de Haarlemse Bos en Vaartstraat is de 85-jarige mevrouw Stallinga-Hoekstra door rookvergiftiging om het leven gekomen. 
Die geschiedenis zelf wordt daardoor onwezenlijk, of liever, provinciaals. 
Mie Nakao zingt zowel chansons als schlagers. 
Aanvankelijk huurde ze een auto in Enschede, die ze later verkocht. 
Indien de boten inderdaad de Israelische vloot zullen gaan versterken beschikt de Israelische marine binnenkort over voldoende potentieel om de sterke Egyptische zeemacht te bedwingen. 
Over het bedrag van die toeslag zal de Europese commissie nog een voorstel doen. 
Het zuurstofgehalte liep in de zomers van 1966 tot en met 1969 sterk uiteen. 
Nu ziet hij daar niets meer in. 
Ruim 250 meisjes en vrouwen gaan er aan deelnemen. 
Minister Polak merkte echter op dat hij wel de indruk had dat er zorgvuldig was opgetreden door de Amsterdamse politie. 
Deze mensen hebben gemiddeld 2500 gulden betaald voor geneeskrachtige kruiden, die Van de Moosdijk heeft aanbevolen als tovermiddel. 
Voor de exploitatie hiervan is een beter wetenschappelijk fundament van de hydrologische kringloop nodig dan thans beschikbaar is. 
het zijn nog altijd Italianen of ten minste mensen van Italiaanse afkomst. 
De Amstel Gold Race zal volgend jaar op zaterdag 25 april worden gehouden. 
In het tweede deel zag Harry v.d. Berg kans de stand tot 2-1 terug te brengen. 
Mijn eerste keuze uit het tv-programma van gisteravond was de nieuwe kunstrubriek van de VARA Bellevue, een kunstrevue in nieuwe stijl, bijeen gepraat door Jan Blaaser en Kees van Kooten, waarbij Jan Blaaser de prijs voor de grootste slagvaardigheid ruimschoots verdiende. 
Dat zijn o.a. het buitenlands bezoek aan Amsterdam, de sluiting van vele horeca-bedrijven, een voorspelling uit Wageningen dat de aardappels in de toekomst wellicht bestraald gaan worden en de Maastrichtse opera-comique "De kapitein van Kopenick", zojuist verschenen op een elpee. 
Het comite zegt 45 logementen en pensions bezocht te hebben en daar, op een paar uitzonderingen na, mensonterende toestanden te hebben aangetroffen. 
Na circa twintig minuten werden de actievoerende jongelui door de Koninklijke Marechaussee aangehouden en afgevoerd naar de brigade te Amersfoort. 
De Duitsers reikten hun wapens naar boven en klommen op de kade. 
Op 1 januari gaat het jaar in, dat Cherie Spencer negen jaar wordt: 
Hoewel het programma in de afdeling Groningen van de KNVB het afgelopen weekeinde ernstig te lijden had onder de slechte weersomstandigheden, waren er toch belangrijke uitslagen te noteren. 
Na het interview in De Volkskrant, waarin hij vertelt over zijn betrekkingen met Cals, voor wie hij drie jaar adviseerde, schreef Cals de volgende dag een ingezonden stuk, waarin hij die betrekkingen voor het merendeel naar het rijk der fabelen verwees. 
Mussolini had de gehele medeplichtigheid van de kerk nodig. 
Het Englandspiel wordt in de kranten van die dagen weer eens breed uitgemeten, nadat een parlementaire commissie zich over de zaak heeft gebogen. 
In de tijd van de wierden stond er waarschijnlijk een torengebouw op de terp als toevluchtsoord bij overstromingen. 
Nu het woord aan zo'n jonge Ambonnees uit Hoogkerk, een bijna 18-jarige jongste bediende, die meermalen betrokken was bij vechtpartijen etc., Benjamin Mainassy. 
17.05 uur. 
In het ongunstigste geval (maar wel reeel geacht) zullen de ministers in 1990 besluiten, de betiteling "beschermd dorpsgezicht" op te heffen. 
Ondanks oplossingen die ik binnen kreeg wil ik het u toch opnieuw aanbieden. 
Langs de wagentjes met vracht en ruimbagage hielden Nederlandse en Israelische detectives de wacht. 
Hoeveel precies, weten we nog niet. 
Vlees, afkomstig uit deze slachthuizen, zou dan alleen nog op de binnenlandse markt geplaatst kunnen worden. 
Een theorie, waaraan Mc. Luhan niet vreemd is. 
Een uitvloeisel van zijn door het Eurovisie Songvestival verworven populariteit in binnen- en buitenland zijn de regelmatige verzoeken om als gastdirigent te komen optreden. 
Bij juwelier A. B. Bakema aan de A-straat in Groningen is vannacht om twintig over twee een halve trottoirtegel door de etalageruit gegooid. 
Het zal bijna onmogelijk zijn illegaal het terrein te betreden. 
Van de veroorzakers van het letsel moeten de verkeersslachtoffers het in het algemeen niet hebben. 
Ze proberen hun lessen zo gezellig te maken, dat geen leerling durft te denken aan de onder de vrolijkheid verborgen onvrijheid ". 
" Je mag nooit het veld ingaan met het idee dat je gaat verliezen. 
Ook het "ideologisch eten" van erwtensoep was een uitstekend nummer. 
De doorsnee-kiezer heeft waardering voor de Tweede Kamer als instelling, maar wat die Kamer nu precies doet, staat hun niet duidelijk voor ogen. 
De nieuwe serie berust op een idee van Leen Valkenier, schrijver van de Fabeltjeskrant. 
"Ik ben Brychczy, jazeker," klonk het in brokkelig Duits, "majoor Brychczy, jazeker." 
Ik leg graag een kaartje, pingpong af en toe, en praat 's avonds veel met Frans. 
Toch gebeurt dit steeds. 
Ze willen me verrassen of iets dergelijks. 
De verlies- en winstrekening over 1969 wordt na afschrijving van flo 359.000 afgesloten met een voordelig saldo van flo 476.920, hetgeen 25 pct meer is dan het voorgaande jaar. 
Ze ontvangen weinige dagen later een aangetekende brief. 
De technici schrijven dat toe aan de invoering van het gesloten carter-ventilatiesysteem. 
Johnnie weet niet alleen alles van Tarzanfilms, hij is ook een doorgewinterde zwemmer. 
Een stelling die buiten de Verenigde Staten in ons omringende landen als Frankrijk en West-Duitsland al werkelijkheid werd, maar in Nederland vooralsnog een profetie is gebleven. 
De Engelsen hadden de fortuin mee, dat het juist op deze dinsdagmiddag aanzienlijk koeler was dan in de weken ervoor. 
Zij voelden zich bedreigd door de voortdurende botsingen tussen protestanten en katholieken in Ierland. 
Omdat de overheid op de bovenste posten mensen plaatst, die aan het eind van hun loopbaan staan en die de prikkel missen om kloven te overbruggen, wisselt het directiebestand erg snel. 
Coach Jan Bruin van Rotterdam-Zuid kon en wilde het niet verhelen. 
"Als Merckx het wil kan alles in deze Tour". 
Op een lagere lokale markt zorgde Hagemeijer voor een verrassing. 
De internationale speurdersmacht is er zeker van dat de grondstoffen voor de illegale aanmaak van dit soort stimulerende tabletten uit Noord-Italie via Milaan naar Hamburg wordt gebracht. 
" Er kunnen slechts dan optimale plannen worden gemaakt, als het openbaar vervoer als een geheel wordt gezien. 
46 aandeelhouders met 945 stemmen waren op deze rumoerige, bijna 3,5 uur durende vergadering aanwezig. 
Zij bracht de zaak aan het rollen door de Luikse politie te vertellen dat ze in Noord-Afrika voor 100.000 Franse francs van de hand was gedaan en tot prostitutie was gedwongen. 
Het drama GVAV zet zich voort: 
Op hem volgen drs. F. L. Burger, drs. P. de Ridders mr. F. H. Kernkamp en mr. J. L. Janssen van Raay in deze volgorde. 
Nu was Dangast aan de Jadeboezem eindelijk aan de beurt, eigenlijk zo dicht bij: 
Een meerderheid van die meerderheid zou zelfs het districtenstelsel alleen wensen als er het kiezen van een aspirant-premier mee samengaat. 
Na het ongeluk vertelde de automobilist dat hij de politie zou waarschuwen. 
Volgens een eeuwenoude traditie heeft het in de zomer plaats. 
Timman scoorde in groep 1 2,5 punt uit 3 partijen. 
Gebruikt hij zijn lessen inderdaad om leerlingen sabotage-technieken bij te brengen. 
De Ifalpa nam vorig jaar in Algiers zijn toevlucht tot andere maatregelen: 
Een paar poppen die aan het museum zijn uitgeleend geven een indruk van de manier waarop men de van sits gemaakte kleding droeg. 
Het Eemshotel, dat in 1965 bij de dijk in zee werd gebouwd, ging op 29 november van het vorige jaar dicht. 
Ze was verder officier in de orde van Oranje-Nassau. 
Het zou een grote verrassing zijn wanneer Hans Vultink zijn nationale biljarttitel in het ankerkader 47/1, die hij vorig jaar te Noordwijk veroverde, niet zou prolongeren. 
Aan de brief is een "zwarte lijst" van de bezochte logementen toegevoegd. 
Een paar jaar geleden verschenen de eerste Dino's als resultaat van een technische samenwerking tussen Fiat en Ferrari. 
Met zijn vingers gekromd om een stuk lucht, meer dan 30 seconden, zonder iets te zeggen, bleef hij staan. 
Steeds meer reisbureaus bieden onder voordelige voorwaarden jachtreizen naar de overwinteringsgebieden dezer vogels, met name in Afrika aan. 
Zo oppervlakkig en in zulke slechte kleuren, dat het bijna een Russische persiflage leek. 
" Het was om ongeveer een uur dat de heer Schalks arriveerde en toen ben ik onmiddellijk met hem naar het veld gegaan. 
Dr. Haex heeft destijds buitengewoon verlof gevraagd in verband met een tegen hem ingesteld gerechtelijk vooronderzoek. 
Als deze inkrimpingen worden doorgevoerd zal de vraag rijzen: 
Hij reageert daarop niet verbitterd, agressief of ironisch, maar vol schaamte. 
Het gemeentebestuur van Utrecht wil regels voor "schoolparlementen" in een verordening vastleggen. 
Vanmorgen heeft Jelle Atje naar Schiphol gereden. 
Een ruzie rond een partij biljart is de 26-jarige Bredanaar A. de K. noodlottig geworden. 
Die cao hebben we, na rijp beraad, afgesproken en daar willen we twee jaar mee werken. " 
Dat draaide vorig jaar slecht en had best voor sanering in aanmerking kunnen komen. 
In het bestuur zelf schijnt de hele zaak al in "kannen en kruiken" te zijn. 
"GOD IN ISRAEL", een boek over de " profetische visie op het verschijnsel Israel valt in twee delen uiteen. 
Het boek zou er stellig een stuk leesbaarder van geworden zijn en het vrijwel geheel ontbreken van elke distantie met het beschrevene was dan minder opvallend geweest. 
Het behandelt de gebeurtenissen vanaf de Duitse inval in mei 1940 tot en met de massale staking in mei 1943, die in Friesland verscheidene slachtoffers heeft geeist. 
Daarover deed de heer R. Lode navraag. 
"Als de ervaringen goed zijn, zullen we in de toekomst misschien op grotere schaal een aantal economische belangen dienen", aldus Kltz Valk. 
De heer B. Moene (46) voormalig rubberplanter in Indonesie, thans werkzaam in het verzekeringsbedrijf: 
"Een ander groot visionair is Gericault geweest, van wie het prachtige schilderij De Waanzinnige, bezeten van het militaire commando, terecht een belangrijke plaats in de grote galerie heeft gekregen." 
Ajax is opnieuw voetbalkampioen van Nederland geworden. 
Het pensioenfonds der Koninklijke Shell heeft in 1968 over het geinvesteerde vermogen een rente behaald van 5,2496 pct., tegenover 5,1144 pct. in het voorafgaande jaar, zo blijkt uit het jaarverslag. 
Dit schrijft fractievoorzitter mr. B. W. Biesheuvel in zijn inleiding tot een nota voor het a.r. partijconvent, dat 12 en 13 juni zal worden gehouden. 
De aanleiding tot de pauselijke uitspraak was de gebruikelijke algemene audientie voor pelgrims die elke woensdag pleegt plaats te vinden. 
Gebouwen en huizen, die al gedeeltelijk verwoest waren, stortten toen volkomen in. 
De militairen Van Wingerden en Steenbeek zijn op 12 mei 1940 in Breda ten onrechte doodgeschoten. 
Harold Robbins, schrijver van tal van bestsellers als The Carpetbaggers, The Adventurers en Never love a Stranger, van wiens boeken miljoenen exemplaren over de hele wereld zijn verkocht, is ook de schrijver van AVRO's nieuwe feuilleton-serie The Survivors. 
De twee socialisten wijzen erop dat onderwijzers van bijzondere en rijksscholen geen beperkingen zijn opgelegd. 
Ik kondig dat hierbij aan mede namens de ouders van de jonggeborene, wier grote dankbaarheid en vreugde wij delen. 
De 470-klasse is een snelle polyester tweemans kielboot, voor jeugdige zeilers die voornemens zijn de stap naar de olympische klasse te nemen. 
Een soort schaker. 
De Limburgse kritiek op een verleden jaar door de KRO uitgezonden carnavalsprogramma heeft deze omroep ertoe doen besluiten om de Limburgers op carnavalsdinsdag, 10 februari, zelf een carnavalsuitzending te laten verzorgen van een uur. 
Aan het einde van de plechtigheid werd het Wilhelmus gezongen. 
Arthur Miller, de net afgetreden president, vindt van niet. 
Achter een andere deur wordt iets gesmoesd. 
Bij de vechtpartij op het Reigersplein stak hij de 27-jarige chauffeur T. H. S. v.d. W. uit Minnertsga met een dolkmes in de rug. 
Na de avonturen van scheepsjongen Padde las de omroepster een resume van de vorige aflevering van "De waaier van Sevilla" voor in een volkomen en ondoorgrondelijk duister. 
Scheepvaart op het Ijsselmeer wordt dan ook uitdrukkelijk ontraden. 
Na de Humanae Vitae en de strakke houding inzake het celibaat heeft de paus woensdag een derde uitspraak gedaan die bevestigt dat zijn houding steeds onbuigzamer wordt. 
Besloten werd de resultaten van het jachtseizoen 1969-1970 af te wachten om zich dan tijdens de algemene vergadering die in mei volgend jaar te Boedapest wordt gehouden, te beraden of een verkorting van de jachttijd op de houtsnip moet worden overwogen. 
Het accent moest gelegd worden op de toch wel snel terrein winnende midi-maxi en maxi. 
Dit uitstel betekent echter volgens de voorzitter, mr. C. Baron de Vos van Steenwijk, beslist geen afstel. 
De Rijksluchtvaartdienst heeft nu een waarschuwing gezonden aan alle eigenaren van vliegtuigen met het advies het aanvlieggebied van Schiphol te mijden, of er laag te vliegen. 
" Dat komt, omdat vroeger vooral in het Westen de competitie interessanter was. 
- Een bevredigende formule is gevonden voor de termijn waarbinnen de onderhandelingen met kandidaatleden beginnen; 
Dit heeft een eenzijdige opleiding tot gevolg, aldus het rapport. 
Een rustiger leven. 
Niks anders doen dan almaar ruw materiaal verzamelen. 
Het was een steeds terugkerende moeilijkheid de eindjes aan elkaar te knopen met een jaarinkomen van 42.000 dollar (147.000 gulden). 
Uit Princenhage ("'t Aogtje") afkomstige Adrianus L. was 14 en had alleen lagere school, toen hij solliciteerde bij de Bredase aannemer H. F. A. Spranger (thans 81). 
Toch zijn het geen schurken die daar verantwoordelijk voor zijn. 
Ze willen de ronkende vliegtuigen niet en ook de bommen niet. 
Maar ik ben mens, en ik was geirriteerd. 
De kosten, die de RET per vervoerde reiziger maakte, bedroegen 55 cent, maar de opbrengst was slechts een kwartje. 
Om half vijf gistermiddag ging de kabelbaan weer werken, nu slechts met negen gondels in plaats van tien. 
De Duitse combinatie, die al enkele jaren een optie had op het terrein van 200 ha, dat door zijn ligging aan het Caland- en Beerkanaal zeer gunstig is gelegen en bereikbaar is voor zeer grote zeeschepen, heeft kort geleden deze optie - die eind dit jaar afliep - verlengd. 
Op de omslag van het boek dat deze titel draagt, komt het vraagteken niet voor. 
Het hanteren van andere actiemiddelen na het afbreken van de onderhandelingen wordt betiteld als een plotselinge en brutale overval die op geen enkele wijze te rechtvaardigen is, aldus de heer Brussel. 
Van der W. werd ernstig gewond naar het Diaconessenhuis overgebracht, waar operatief werd ingegrepen. 
De Duitser Hans Fassnacht verbeterde in Lakewood het Europees record op de 200 meter wisselslag met een tijd van 2.10,9. 
Op uitnodiging van Zwaluwen speelden zaterdagmiddag op het halfverharde oefenterrein in Holy de DVOers tegen de Zwaluwen-reserves. 
Daarmee bedoelde hij de aanleg van een kabelbaan tussen de luchthaven en het Rai-gebouw. 
Het slachtoffer verkeert thans niet meer in levensgevaar. 
Maar wat was dat?.... 
De wedstrijden tegen o.a. Jena en Karl-Marx Stadt zijn boeiend en kennen de sfeer van een Cupduel. 
Zaterdag brandde de jongerensocieteit in de Landweerstraat in Oss geheel uit. 
De Wijkraad van Pendrecht organiseert voor woensdag 8 oktober een samenspraak met de bewoners over de verkeersproblemen in de wijk. 
"Ook over de wijk waar ik zelf woon (Buitenveldert in Amsterdam) worden door lieden, die dit stadsdeel kennelijk slechts oppervlakkig kennen, de meest krasse veroordelingen uitgesproken." 
Ook werd gisteren een wapenstilstand tussen beide partijen van kracht. 
er zal een forfaitaire toeslag per hectare worden gegeven voor alle in de gemeenschap verbouwd en geoogst vlas. 
Sinds maandag ligt zij thuis in bed. 
Voor het provotariaat is de regering in Den Haag nog slechts een schaduwkabinet, zijn burgemeesters nog maar schaduwburgemeesters, zijn knuppelende politie-agenten nog slechts spookverschijningen van een verdwijnend bestaan. " 
Ook is er een huurschuld van zeker flo 5.000. 
Evengoed een knots van een vinger die een mens in staat stelt om vanuit Amsterdam, via Haarlem Andre en Harm op het Binnenhof in Den Haag te kietelen. 
Daar is het al niet veel beter. 
Voor de inwoners van Meers stond de heer Martens beter bekend als "Zwarte Jan". 
De verwachting namelijk was, dat Attje KeulenDeelstra uit Irnsum, die dit seizoen bijzonder sterk voor de dag komt, zonder zich erg in te moeten spannen de Friese titel mee naar huis zou nemen. 
"Het is voor ons onaanvaardbaar", aldus de motie, "dat bovengenoemde leden van de Tweede Kamer nog als vakbondslid worden aangemerkt." 
Maar er is wel een crisis waarin we allemaal leven en we hopen dat we samen met de gereformeerde kerken daarin een weg mogen vinden. 
Het Amsterdamse gerechtshof achtte bewezen, dat "Oude Nol" de moorden op de Utrechtse feestartikelenhandelaar J. Donse en landbouwer Rijer de Bruijn uit Heeswijk had uitgelokt. 
De commissie pleegde uitvoerig, zowel mondeling als schriftelijk overleg over de opheffing van de buitenlandse inlichtingendienst. 
De toestellen zouden, aldus deze versie, onderweg zijn geweest om dichtbevolkte gebieden aan te vallen. 
Maar het lijkt ons bedenkelijk, als zij in hun argumentatie het woord "politiek" een min of meer smalende bijklank geven. 
Ter gelegenheid van de tentoonstelling Drachten Optima '70 werd op de renbaan te Drachten een bijzonder mooi concours hippique gegeven, dat overigens weinig toeschouwers trok. 
En toch hoopt Nixon, voor de eerste keer in de krijgsgeschiedenis, juist door troepen terug te trekken toch nog de overwinning te bereiken. 
Het organisatiebureau Harewood-Leser produktie N.V. wijt dat aan een publikatie, die donderdag jl. in onze bladen verscheen en waarin de komst van een aantal aangekondigde groepen werd aangevochten. 
"Ik hoop dat de SER met een eenstemmig advies zal komen." 
Ik ben er met mr. Derk Schortinghuis, wadloper, kenner van de kust en van de Duitse expressionisten, heen gereden. 
De tweede treffer van deze week kwam van de stick van Star Busmann van Hattem, maar de leden van het niet-spelende Pw waren hierover enthousiaster dan Busmann's eigen teamgenoten. 
Dit is het voorlopig commentaar van het ministerie van Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk op de gistermorgen uitgebrachte nota van het bestuur van de hoofdstedelijke dierentuin aan burgemeester en wethouders van Amsterdam over de financiele noodtoestand van Artis. 
De universiteitsraad zal de decanen van (sub)faculteiten aanwijzen, die in het college zitting hebben. 
Men kent zowel goedmoedige ironie als bijtende of zelfs snijdende. 
Het uitzicht op de titel, dat vorige week reeds was toegenomen, heeft Heerenveen lange tijd nerveus doen spelen. 
Jan Tinbergen is er heilig van overtuigd, dat oost en west sterk naar elkaar toegroeien. 
Laten we het daar over hebben. 
De veranderingen gaan in dezelfde richting die het Chemisch Weekblad al enkele jaren geleden met succes insloeg. 
Curatoren van de rijksuniversiteit hebben zich op hun maandelijkse openbare vergadering achter het initiatief gesteld van het bestuur van de sub-faculteit en het universiteitsbestuur. 
Tijdens een zeer drukke bijeenkomst is gisteravond de nieuwe gereformeerde kerk op de hoek van de Paulus Potterstraat-Rembrandt van Rijnstraat in Groningen in gebruik genomen. 
Dit zou hen eventueel in staat stellen iedere door onderhandelingen verkregen oplossing te saboteren die zij onaanvaardbaar achten voor de Palestijnse zaak. 
Van den Doel heeft veel reacties van huurders gehad. 
Juffrouw Ooievaar, de Hamsters, Jodokus de Marmot, Truus de Mier, Stoffel de Schildpad, Jacob de Uil, Momfer de de Mol, Droes de Beer, Ed en Willem Bever, Meneer de Raaf, Zoef de Haas, Bor de Wolf, Lowieke de Vos, Meindert het Paard en Gerrit de Duif. 
Slechts vier procent van de aanvoerders had een jaaromzet van meer dan 40.000 gulden. 
Ik doe mijn neef geen concurrentie aan: 
" Het is een der hoofdorganen van de VN en de hoogste autoriteit van de organisatie op het gebied van het internationale recht. 
De verkoopoppervlakte is in het afgelopen jaar toegenomen van 107.500 tot 123.000 m2. 
Zij doen dat door boeiend te vertellen. 
Ik ga als ik terug ben in Zweden twee weken rustig aan doen. 
De Asserdames waren er niet ondersteboven van en met Jenny Punt als beste aanvalster en Carry Kolthof en Marleen Lubach als geslepen spelverdeelsters lieten zij Haag '68 wankelen. 
De pessimisten, die voor de benodigde hervormingen generaties hadden uitgetrokken, hebben ongelijk gehad. 
De ruin stuitte op zeer felle tegenstand van Ereprijs. 
De voorzitter van de Nederlandse verenigingfederatie voor kunsstoffen (Nvfk) drs. M. J. van der Hoeven, zei gistermiddag in zijn jaarrede op de algemene vergadering van de Nvfk in Utrecht, dat de groei van de kunststoffenindustrie in al haar geledingen de stoutste verwachtingen heeft overtroffen. 
Hij werd echter door Havik ongeoorloofd ten val gebracht, waarna scheidsrechter Van Wijngaerde de gecombineerden terecht een strafschop toekende. 
" Ik heb het erg druk. 
ik betwist niet, dat het didaktische gedeelte van het onderwijs bij de onderwijzers hoort. 
Al eerder werden in het huis van mevrouw Ros een radiotoestel, een wekker en een donkerbruine tas vermist. 
Wij, moderne mensen, willen geen tijd verspillen; 
Overal visverhalen! 
De raadsleden van het achtduizend inwoners tellende plattelandsstadje Selfkant heeft aan de Landesregierung in Dusseldorf voorgesteld de Nederlandse taal als verplicht vak in te voeren op de middelbare scholen in de kreis Geilenkirchen-Heinsberg. 
Hij ziet er in vooral een dienende taak. 
Koren op de molen van Nieuw Links! 
Ds. Kok vraagt in zijn brief aan de leden om een procent van hun jaarinkomen extra te geven aan het nieuwe fonds. 
Soms is Puzo's houding tegenover zijn karakters onduidelijk. 
nee. 
De Chinezen willen voor alles een terugtrekking van de Russische troepenconcentraties aan de grens en een herstel van de status quo ante bereiken, terwijl de Russen graag alle hangende politieke problemen willen bespreken. 
"Eigenlijk", zegt mevrouw G. J. TomBrok (32), nieuwe moeder voor Daeyoung Li, "heeft de westerse wereld ook schuld aan het lot van deze kinderen." 
In 1970-1971 zal Nederland voor 143 mln. steun verlenen. 
Daarin nodigt de Paus immers de Nederlandse bisschoppen uit tot "een vertrouwelijk en broederlijk contact" en spreekt hij het verlangen uit met hen naar "de middelen te zoeken om hun problemen op een passende wijze op te lossen in eenzelfde zorg voor het welzijn van heel de kerk." 
De restauratie van de toren begon, maar in 1913 eindigde zij voortijdig, omdat er geen geld meer was. 
Nauw verwant aan het kangoeroetechniek is het zogenaamde "huckepacksysteem". 
Ruiten van het politiebureau en het gemeentehuis werden kapot gegooid. 
Met geweld hebben politiemannen en rechercheurs de publieke tribune deels ontruimd nadat een groep jongeren luidkeels pleitte voor sluiting van de Eerste Nederlandse Cooperatieve Kunstmestfabriek, vanwaar eergisteren giftige wolken opstegen uit een box met meststof. 
Cooke, de maker van het beslissende doelpunt in de tweede wedstrijd, mocht naar hartelust dribbelen, aan gevaarlijk werk kwam hij onder het toeziend oog van Radovic niet toe. 
De Palestijnse commando-organisaties zijn in Jordanie oppermachtig en gedogen geen inbreuk op hun machtspositie. 
Bij een technisch knock out is dat onmogelijk omdat de bokser dan een verplichte rust moet nemen. 
In tegenstelling tot de van pijn en verdriet bijna huilende Harm Ottenbros. 
En dat hij ook, ter wille van een grotere zekerheid, het thans voor de regering zoveel gunstiger klimaat langer onder de grote massa der kiezers zou willen laten doorwerken. 
Hij bracht tevens zijn beste wensen over voor het welzijn van de hele koninklijke familie. 
hij prijst spottend hetgeen hij in werkelijkheid afkeurt. 
Vele artiesten hebben hun medewerking toegezegd tegen een zo laag mogelijk honorarium, terwijl ook velen geheel belangeloos hun medewerking zullen verlenen. 
De gedwongen wisseling van beroep is de meeste oud-mijnwerkers erg meegevallen, althans 61 pct. van ruim 600 mijnwerkers die meegewerkt hebben aan een onderzoek van het Instituut voor Arbeidsvraagstukken van de katholieke hogeschool in Tilburg. 
Zo was de stemming gisteren in het Suikerdamtoernooi. 
Veel van wat de congresgangers hebben besproken zal over twee weken uitmonden op beslissingen die het partijconvent zal moeten nemen. 
Voor kapitein Rijkers "(ik was geen ogenblik bang)" was dit de derde schipbreuk. 
Herrera komt zaterdag in Nederland aan. 
Zij kunnen het veld beter overzien dan wie ook en zij hebben er een heel groot belang bij, want hun voornaamste bron van inkomsten bestaat uit rentebaten. 
Op de suggestie of er dan geen eigen tekst inzit, lacht hij en zegt: 
Zijn voorkeur gaat uit naar portretten en landschappen, die hij van foto's zo nauwkeurig mogelijk naschildert. 
Deze frontaal geplaatste kop is een meesterstuk, dat op indringende wijze de ziel van deze zelfbewuste, maar wrede vorst blootlegt. 
Van een flatgebouw van Eurowoningen in het Soesterveen is donderdagmorgen opnieuw een bijna twee ton zware betonnen gevelplaat naar beneden gestort. 
Mijn taak is nu alleen de spelers psychologisch voor te bereiden, er voor zorgen dat iedereen zijn kalmte bewaart. 
Maar niet als het vanwege de mode is. 
Den Bosch krijgt een rijksbijdrage van flo 1,3 mln. in de kosten van een vaste brug over de Dieze in de gordelweg ter hoogte van de veemarkt. 
Die dingen hebben nl. voor de toerist twee voordelen: 
De 38-jarige Japanner T. K. verleende geen voorrang aan de 23-jarige Schiedammer A. de B., waardoor de botsing onstond. 
De vice-admiraal, tevens adviseur van de minister voor Volkenrechtelijke Aangelegenheden der marine, was niet in uniform en zonder raadsman. 
Hij wijst er op, dat Suriname al jaren tevergeefs aanklopt om verhoging van het contingent suiker dat zonder heffing in de EEG mag worden ingevoerd. 
Dit wordt niet door Goodyear rechtstreeks uitgebracht, maar door een dochteronderneming van Vredstein, de N.V. Conoreum. 
die kan toch het hele land niet bereizen. 
"The Love bug", Walt Disney-produktie in de regie van Robert Stevenson. 
Ik verdeel het onder mijn dertien broertjes en zusjes. 
HETZELFDE geldt helemaal voor de Symfonie Nr. 88, die ook in het Holland Festival wordt uitgevoerd (Rotterdam 1 en 4 juli). 
Maar voor velen ging het niet verder dan dat. 
's Avonds werd er alleen in het uiterste noordoosten van Groningen nog een temperatuur van iets onder nul afgelezen, in zuidwest-Nederland (Rotterdam en Vlissingen) was het toen al 5, in Maastricht - 6 graden Celsius. 
De arrestaties en het knevelen van de Vietnamese inwoners hebben in de Vietnamese gemeenschap paniek gezaaid. 
Datzelfde gebeurt op zondagavond na 22.35 op het tweede net. 
SirAlecs eierdans was echter ook weinig benijdenswaardig: 
De Twentse goalie verrichtte nog meer fraaie reddingen. 
Schendstok werd tweede met 2 punten. 
De rekeningen van de leveranciers werden echter met ongedekte cheques betaald. 
Hoewel de verdeelring niet meer over het trace Munnekeholm-Lutkenieuwstraat-Laan is geprojecteerd, is de doorbraak Munnekeholm-Laan nog niet van de baan. 
Aan de kerk zelf werd echter niets gedaan. 
Centraal in alle publikaties en uitzendingen staat evenwel de vrees voor rellen, gericht tegen het bezoek van Heinemann als Duitser. 
" Jantje zal ook zonder de bal moeten leren spelen. 
(flo 2.4, p. 18). 
Nu de advieslijst zo is opgesteld zegt mr. Smallenbroek dat hij de indruk heeft dat het provinciaal comite de radikalen en jongeren koste wat kost niet in de staten wil hebben. 
Het ongeval had Butzi's ruggegraat, bekken en beide achterpoten gebroken, en zijn hele achterlijf was verlamd. 
Intussen is er ook een l.p. gemaakt van de cabaretshow. 
Maar de waardevolle eiwitprodukten worden vaak terwille van de deviezen, vanuit de verarmde ontwikkelingslanden naar de welvarende staten geexporteerd voor veevoeder. 
De heer Justman Jacob volgt dr. ir. A. Drijver op, die zijn functie zal neerleggen wegens het bereiken van de pensioengerechtigde leeftijd. 
de Amerikaanse kranten hadden nauwelijks een goed woord voor haar. 
De vertragingen op de lijn Utrecht-Den Bosch bedroegen toen nog slechts vijf tot twaalf minuten. 
In zijn tweede strijkkwartet laat vooral het opningsdeel horen hoe deze Engelse componist, jaargang 1905, zijn eigen weg wil gaan. 
De Italiaanse staat was zelfs bereid bij te springen na de inname van Rome in 1870. 
De wet is verouderd op dit punt en moet worden veranderd, meent 78 procent van de 424 personen die aan deze gespreksgroepen hebben deelgenomen. 
Het is echt geen organisatie meer van uitsluitend oud-leerlingen van landbouwscholen en boerendochters. 
Ten tweede: 
Frankrijk heeft er zelf veel geld voor uitgegeven om de nodige vuurschepen en boeien te plaatsen. " 
de arbeid van de vrouw. 
In 2 maanden heeft de politie ongeveer 28 gevallen in onderzoek gehad van jeugdige personen die zg. "soft drugs" - vooral marihuana en hasjiesj - gebruikt hebben. 
Het land is voor het eerst sinds 1930 (toen het op invitatie mocht deelnemen) weer present in de eindronden. 
De serie wordt net als de Fabeltjeskrant geproduceerd door Chanowski Productions N.V. 
Alle mogelijke oorzaken van een explosie werden nagegaan. 
Op enkele duizenden meters hoogte komt de betrekkelijk warme vochtige lucht daar uit het noorden, wat regen doet vallen als gevolg van het feit, dat de lucht tegen de bergen wordt opgestuwd. 
Langzaamaan werden we bekend. 
Volgens hem is het interview met hem na zijn bezoek aan Zuid-Afrika deels verminkt in de NRC gekomen. 
Om precies te zijn: 
Samen verstouwen zij de duizenden brieven die wekelijks binnenkomen. 
Aan zijn revolutionair-socialistische statuut behoeft men dus ook niet te twijfelen. 
Deze avond zal in de Rivierahal te Rotterdam gehouden worden. 
De meer dan 170 litho's die Oskar Kokoschka na zijn 75 jaar maakte en die tot 5 april te zien waren in de Rijksacademie te Amsterdam, zijn nu verhuisd naar het oosten. 
Het kind zag kans te drinken uit een busje giftige vloeistof voor het solderen, dat op de grond stond. 
Voor mezelf vind ik het een succes, dat we erin zijn geslaagd de operatie op een evenwichtige en verantwoorde wijze in de conjunctuur in te passen ". 
Samen met het nieuwe voorstel, dat praktisch op de officiele erkenning van de Oder-Neissegrens neerkomt, effende de brief van de SPD-voorzitter de weg voor een succesvolle afsluiting van de Pools-Westduitse onderhandelingen, volgende maand in Bonn. 
Maar hij speelde het goed, dat moet gezegd. 
De Tsjechische regisseur Jiri Menzel heeft een theaterdirecteur in Bazel uit de moeilijkheden geholpen. 
Ook haar begeleider Edgar Vos, gekleed in keurig zwart met coltrui, werd de deur gewezen. 
Laat ik die kwestie nog eens op mijn manier zeggen. 
Om het met de woorden van Meneer De Uil te zeggen: 
Dit ingespeelde Italiaanse team kreeg voor 10.000 toeschouwers tegen de experimentele oranje-elf geen kans. 
Dat gaat veranderen. 
Neem spoedig een principiele beslissing over de Schiphollijn. 
Wildwest taferelen in het ZuidBetuwse dorp Angeren dicht bij Bemmel. 
"Ik heb te veel vertrouwen in de mensen", verzuchtte de voormalige keizer van de zesdaagse, toen hij woensdag, na een week voorarrest, werd vrijgelaten. 
Hun resultaat is subtiel en verrassend. 
Wie zijn de belangrijkste "afnemers"? 
Popke Oosterhof uit Eelde was in La Ferte Mace, waar hij de eerste etappe in de Tour de l'Avenir na 93,5 km vanuit Le Mans eindigde en waar Gosta Petterson de leiderstrui in handen hield, misschien wel de meest teleurgestelde coureur van het gehele deelnemersveld. 
Een groep Australische natuurkundigen onder leiding van Charles McCuster heeft naar alle waarschijnlijkheid bij onderzoek aan kosmische straling een deeltje gevonden waarnaar talloze fysici van de hele wereld al vijf jaar lang op zoek zijn, een zg. quark. 
Over de subsidie voor de reconstructie van het Vrijheidsplein zal pas worden beslist, nadat overleg is gevoerd over de wijze van verbetering van dit plein. 
De toenemende spanningen, aldus het VNO, uiten zich ook terdege voor het bedrijfsleven, op de arbeidsmarkt, maar ook op de kapitaalmarkt. 
En passant verbeterde hij het baanrecord voor Formule T wagens (242.5 km per uur). 
een benedenwoning aan de Bankastraat 56. 
Enkele voorbeelden waren dit, uiteraard niet helemaal willekeurig gekozen uit een collectie, waar een parade-paardje als de internationaal bekende (en hier de oudste) Frantisek Gross eigenlijk helemaal niet zo erg opvalt. 
Deze bon dient dinsdagmiddag a.s. echter om vier uur bij het Concertgebouw, Van Baerlestraat, Amsterdam, te zijn. 
Op het programma staan een kleurenshow in Munchen, een tournee door Europa en een reisje naar Amerika in februari om te zien wat ik daar kan gaan doen. " 
Deze stijging komt overeen met wat in een recent rapport van de Nationale raad van advies voor ontwikkelingssamenwerking is bepleit. 
"Hij heeft koersinzicht" drukt bondscoach Joop Middelink zich voorzichtig uit. 
Ongevaarlijk dus en voor Merckx een welkome gelegenheid om zich te kunnen ontspannen. 
Deze weigering is gevolgd op een artikel in het lustrumnummer van het studentenblad Propria Cures. 
Reeds in de verkiezingsnacht werd direct al gesproken over nieuwe verkiezingen als mogelijkheid om uit de moeilijkheid te komen, maar in het "akkoord van Kralendijk" hebben zoveel partijen elkaar thans gevonden, dat er een kabinet gevormd kan worden dat op twee/derde meerderheid steunt. 
De directie van de H.A.L., die het nieuws over de verkoop dinsdag op de aandeelhoudersvergadering bekendmaakte, zei dat de Prinses Margriet bijzonder moeilijk te exploiteren is. 
Haarlem kan je met een gerust hart laten komen ". 
Volgens de heer De Kadt was de PvdA een gevaar voor de mogelijkheden van een democratische en progressieve ontwikkeling in het land aan het worden. 
De a.r.-fractie heeft ook successen geboekt bij dit kabinet. 
De EMS is al vaker door derden voor koop benaderd met de bedoeling het theater ter plaatse af te breken om er een hotel voor in de plaats te bouwen. 
Hoe verstarrend de huidige maatschappij van vervreemding werkt, wordt het duidelijkst in het voorbeeld van de man die in het water valt en de goede mensen die domweg aan de kant blijven toekijken. 
Dit is ook meegedeeld aan de president van de IOS, Sir Eric Wyndham-White, in een brief, waarin Gangel verklaarde ook een belangrijk aandeelhouder van de IOS te blijven en niets te zullen doen wat ten koste van de IOS zou gaan. 
In de rest van het land had de "staking" een zeer beperkte omvang. 
De zorgen van Holland Sport worden langzamerhand wat lichter. 
De favoriet Dynamiet Hannover stelde ditmaal teleur. 
De twee fregatten bezochten Sydney om luister bij te zetten aan de feestelijke herdenking van het feit, dat de befaamde Britse ontdekkingsreiziger captain James Cook twee eeuwen geleden de oostkust van Australie ontdekte. 
Een amendement van de KVP-er Van der Ploeg om dit ingrijpen te verzwakken, noemde de heer Kloos "halfzacht". 
De Amsterdamse Brabander, die in de raad de Katholieke Volkspartij vertegenwoordigde, was een van de weinige stadsbestuurders die losjes en gemakkelijk kon improviseren in zijn speeches. 
Meer geld.... 
Ze houden boven de enkel op, ze willen geen "straatvegers" zijn. 
Harkema Opeinde had in dit debutanten-duel stellig wel een gelijkspel verdiend. 
De schade wordt geschat op ten minste een ton. 
Ook de bacteriologische gesteldheid van het Eemmeer is uitermate slecht. 
De voorzitter van de Nederlandse bisschoppenconferentie heeft indertijd de functie van president van Pax Christi willen aanvaarden en bij verschillende aangelegenheden heeft hij politieke uitspraken gedaan. 
Het aantal medewerkers is nu tot bijna 15.200 gegroeid. 
Deze en andere bezwaren werden gisteravond naar voren gebracht op een protestvergadering in het speeltuingebouwtje aan de Bessemoerstraat, waar ook enkele afgevaardigden van Patrimonium aanwezig waren. 
Op zichzelf is een machine niet fout, zolang ze goed is geconstrueerd en op de gewenste wijze werkt. 
De ministers zullen oordelen mede op basis van dit rapport. 
Even later vertelt Ironside midden in Amsterdam aan Koos Postema opnieuw zijn verhaal over Ironside en Mason. 
Gerrie Reedijk tekende voor de twee andere treffers. 
Het wordt dan vriendelijk stil, want niet iedereen in Reims weet wat een Nederlander is, laat staan waar hij thuis hoort. 
Hoe bestaat het, dat je zo verliest. 
De voetbalwedstrijd Estudiantes de la Plata-Feyenoord zal woensdag a.s. waarschijnlijk niet in het Boca Juniors Stadion in Buenos Aires worden gespeeld. 
Op de eerste verdieping werd een enorme ravage aangericht in de kamer van het schoolhoofd, de heer J. C. Bakker. 
We hebben daar al zo vaak op gewezen. 
In de Zaan, is het zaterdag 13 september "molendag". 
In de uit twee verdiepingen bestaande verkoopruimten zijn vier "shops" ondergebracht, bedoeld voor verschillende kopersgroepen en artikelen. 
Het klinkt bijna als een science fiction verhaal. 
De uitbreiding in het Nieuwe-Waterweggebied dient in een nieuw havencomplex geconcentreerd te worden. 
De conservatieve regering-Demirel staat zowel in parlementaire als in andere opzichten zeer zwak, en de vier resterende opiumprovincies kunnen haar tienduizenden broodnodige stemmen opleveren. 
Toneelmeester Frits van Velzen van de Nederlandse Comedie heeft nog kans gezien een deel van de kostuums voor het stuk Vrijdag te redden. 
"Het bod is je reinste waanzin". 
Een van het viertal heeft al ervaring met het organiseren en uitvoeren van dergelijke stunts. 
Het is uit dezelfde overtuiging, dat de generaal Grigorenko demonstreerde bij de schandelijke rechtskomedie waarbij Daniel en Siniavski tot vrijheidsstraffen veroordeeld werden. 
Pompbediende C. Verhees van het benzinestation van de firma Otten aan de Claudius Prinsenlaan in Breda keek gisteravond om kwart over negen plotseling in de loop van een pistool. 
Van Louis Looyschelder zijn er wandobjecten te zien in 't Venster aan de Gouvernestraat. 
De Assenaar Johny Groen, die het komende seizoen het SFC-shirt voor dat van Blokkeer wil verwisselen, zorgde voor een tweede teleurstelling. 
De eerste keer was het de lange uitzending van "Ja wereld-nee wereld" met politiek in versneld tempo in een aantal zogenaamd denkbeeldige landen, dit keer is het thema "Goed Leven". 
Verder was in de foto-sector Polaroid 2 1/8 dollar beter op 123. 
Aan de portiekzijde is dat ook gebeurd (extra kosten rond een miljoen gulden), maar aan de andere zijde niet. 
De werkwijze van de bevoegde teams moet de vrouw bekend gemaakt worden of haar moet althans de weg gewezen worden. " 
" Ze hadden geen aanvallers, zei Gutendorf. 
Ik werd afgeschrikt door de taal en bijna barbaarsheid daarvan. 
een ruime messroom, een bar, centrale verwarming, gelegenheid tot douchen, compartimenten met telefoon. 
Ze komen zelfs niet op het idee om een helpende hand uit te steken. 
Koningin Juliana opent op 18 september - Eindhovens 255ste bevrijdingsdag - het nieuwe stadhuis. 
Hiermee zal een bedrag van ongeveer 150 miljoen gulden gemoeid zijn. 
Opvallende koerswinst maakten Eastman Kodak op 82 5/8 (- 2 5/8) en Twent Century Fox op 17,5 (- 2), zonder aanwijsbare reden. 
Maar ik was een dag achterop. 
Voor het personeel van beide ondernemingen heeft de fusie geen gevolgen, aldus de directies. 
Dat zijn wij niet gewend. " 
" Zoiets zit er altijd in, als je begint. 
En zo komt het dan, dat goed opgezette politieke gedragslijnen ontaarden in irrationele onrustverwekkende reacties, die de verwarring alleen nog maar vergroten. 
Als die dunne, tere laag wordt verbroken - bijv. doordat er zware voertuigen overheen rijden, zoals al het geval is geweest bij de aanleg van wegen e.d. - dan wordt de zonnewarmte dieper de bodem in geleid. 
Het laatste systeem stelt geen speciale eisen aan het wegmaterieel (vrachtwagen en aanhanger) terwijl de kangoeroe-techniek speciale spoorwagens en daaraan aangepaste opleggers vergt. 
Bij ons bezoek (eind mei) was het nog rustig, zodat er alle gelegenheid was rond te kijken. 
De N.V. Eemshotel in Delfzijl is failliet en daarmee heeft de rechtbank in Groningen het verzoek van directeur en enige aandeelhouder B. L. H. Lanfers om surseance van betaling dus tevens afgewezen. 
De toevertrouwde middelen stegen met 800 (780) miljoen tot ruim 4,7 miljard. 
En tegen Celtic kon een flitsende "linkse" van Hasil slechts door de paal worden gestuit. 
Een laatste punt van kritiek betreft het streven van de commissie-Lievegoed naar bestuurlijke eenheid van de verschillende instituten per regio. 
Weinig goeds, zo heeft Leo Ferre ondervonden in Vichy. 
De radio-uitzendingen van de Evangelische Omroep starten precies op 1 april (officiele ingangsdatum van de zendmachtiging) dat de EO wekelijks op woensdag een uur zendtijd krijgt. 
Maar ik zou geen enkele moeite hebben met een vrouw in de raad van bestuur. " 
"Open deze kooi niet, anders ontsnappen er rampen", dachten de rechercheurs dat zij iets met de bommelding te maken hadden. 
Indien voor 5 januari geen antwoord is ontvangen, overwegen de studenten - voorzover zij een dagopleiding volgen - een collegestaking voor een week. 
De onderwijsbegroting omvat ditmaal een bedrag van zeven miljard gulden, waarvan zeker drie a vier miljard is bestemd voor de universiteiten en het hoger beroepsonderwijs. 
Immers Rosa Spier; 
Ook zal de heer Lems de minister een oordeel vragen over de "pogingen van burgemeester mr. L. J. R. ridder van Rappard om een van de wethouders tot het nemen van ontslag te bewegen." 
De PvdA-Kamerleden drs. Ed van Thijn en E. R. Wieldraaijer hebben minister Roolvink (sociale zaken en volksgezondheid) en minister De Block (economische zaken) herinnerd aan de beantwoording van de vragen over de reorganisatieplannen met betrekking tot Werkspoor-Amsterdam, waarin de ministers meedeelden dat de vermindering van het aantal arbeidsplaatsen "wellicht geheel kan worden geeffectueerd door natuurlijk verloop en door overplaatsing, waardoor ontslag van werknemers wordt vermeden". 
Na de oorlog dienden ze als lijntoestellen voor de europese luchtvaartmaatschappijen. 
Dat is nog beter voor hun image ook. 
Al eerder had de socialist schriftelijke vragen gesteld. 
Ijverig wordt er gerekend hoe lang het vliegen is van Engeland. 
Deze mogelijkheid wordt door de Arnhemse politie en brandweer evenwel uiterst gering geacht. 
Alleen Dick van Dijk zorgde voor twee bressen in de Schiedamse defensie. 
In het boek van drs. J. Klatter - die "Zwaantje" beschrijft aan de hand van de belevenissen van wijlen dokter Allard Oosterhuis - lijkt het alsof dit zestal zo maar uit de lucht is komen vallen en er blijkt niet hoe het komt dat juist dit zestal zijn weg naar de vrije wereld vond via Zwaantje. 
Voor het bestuur van Edy had hij echter geen goed woord over. 
Wedstrijden waarin Wim Bravenboer, Hoeksewaarder Jaap Schelling, sprinter Harry van Leeuwen, Herman Nak en vorige week in Pernis John Balneger aan het langste eind trokken. 
Het referendum van de ABC zal deze week plaats hebben. 
Ik strijd voor de vakbonden maar kritiseer ze omdat ze zich tegen de arbeiders opstellen. 
Wij hebben daar al enkele regels in onze krant aan gewijd. 
Maar de zes regeringen willen niet verder springen dan hun polsstok lang is. 
Reeds in de komende nacht van oud op nieuw is in een deel van ons land al ongeveer tien graden vorst te verwachten. 
Terecht klinkt dit als een ernstige aanklacht tegen de medici en tegen de verenigingen die zich speciaal op dit terrein bewegen. 
Een groep van vijfendertig leden van de Bond van Dienstweigeraars en het "Departement voor sabotage van macht en geweld van de Oranje Vrijstaat", is woensdagochtend na de wachtlopende soldaat op zij te hebben geduwd - onder de afsluithekken door het terrein van de Juliana van Stolbergkazerne te Amersfoort binnengedrongen. 
De winterbaandirecteuren willen altijd een plaatselijke favoriet koppelen aan een goede renner. 
De apparatuur van de politie is tegenwoordig zo goed, dat je daar als kleine dief niets meer tegen uit kunt richten. " 
Het gezwoeg bij een tropische temperatuur van 25 graden had echter geen baat met bedreven tegenstanders als Radovic, Strik, Vos en Jensen. 
Het nieuwe gebouw van de Hervormde School voor Gezinsverzorgsters aan de Hortensiaweg in Eelde wordt dinsdag 26 mei officieel geopend. 
Het dagverblijf wordt nog dit najaar in gebruik genomen. 
En eerlijk gezegd heb ik zelf het gevoel, dat ik inderdaad weer kan starten ". 
Keihard, als het moet. 
De firma is geregistreerd in Engeland als niet-Britse maatschappij. 
Omdat er zo enorm veel aanvaringen plaatsvonden, is een soort verkeersregeling opgesteld. 
Wat zij er in ieder geval niet vinden zijn het klassieke pak en de klassieke pantalon. 
Bovendien zou die meerderheid de kiezers de gelegenheid willen geven, ook een aspirantminister-president te kiezen. 
Na Robert Kramers Ice is End of the Road de tweede film uit het Holland Festival programma USA-Today die in het normale bioscooproulement werd opgenomen (Kriterion, Amsterdam). 
En zojuist is het vervolg er op verschenen "De vrouwenarbeid in onze tijd", ook in de goed leesbare vertaling van B. Lipschits-Linnewiel. 
Het eerste onderzoek van drs. Roe en drs. De Jong dateert uit 1968. 
Het is een wisselwerking, die verstoord wordt zodra je elke week maar weer andere spelers en een nieuwe tactiek probeert. " 
De bedoeling bij de restauratie is het gebouw zijn achttiende-eeuwse uiterlijk te hergeven. 
Er moet rekening mee worden gehouden, dat beide vrouwen het slachtoffer zijn geworden van een pyromaan die de buurt de laatste tijd onveilig maakt. 
Hij werkte daar in verschillende functies en kwam in 1941 als vertegenwoordiger naar Groningen. 
Het zijn overigens geen echte arme eilanden, zeker niet als men ze vergelijkt met het Latijns-Amerikaanse geheel. 
Ik kan best tegen kritiek, hoor, maar ik wil wel dat de mensen weten, dat ik eerlijk ben. 
Voegt men bij dit alles de honderden hectares groen, dan krijgt men een woongebied waarin rust de boventoon voert. 
In samenwerking met Justitie wil men met een nieuwe strafwetgeving paal en perk stellen aan de epidemische ontwikkeling van de vliegtuigkaperij; 
Het plaatijzer bij voorbeeld moest uit het noorden komen. 
Het stuk vervolgt: 
In het debat dat voornamelijk de ministers van financien gevoerd hebben over de eigen middelen van de Gemeenschap en de beheersing van de markt, is wat meer tekening gekomen. 
Het ontredderde Roma naderde de rand van de afgrond steeds dichter, leek het. 
Zijn ministeriele ervaring heeft hij in het verleden opgedaan als minister van Gezondheid. 
Met de beste bedoelingen, maar ook zonder enige wezenlijke uitkomst. 
Een ding weet Mary namelijk, en dat is waar Fred heen wil en dat vertelt ze hem ook. 
" Ajax mag dan professioneler zijn gaan spelen, maar erg aantrekkelijk is het allemaal niet. 
Het vrije beroep en ook de makelaardij zal zich hieraan niet kunnen onttrekken. 
Hij kreeg als antwoord een algemeen gelach. 
In zijn gezelschap bevond zich een zijner vrienden, de 35-jarige W. A. L., die zegt antiquair te zijn. 
De man was een dag eerder wegens diefstal tot negen maanden veroordeeld. 
Hij was staatssecretaris van Financien in een vroegere conservatieve regering. 
Wegens zijn drukke werkzaamheden heeft hij ook voor de uitnodiging bedankt om naar het songfestival in Barcelona te komen. 
De brandweer kon slechts met moeite een aangrenzende bakkerij behouden. 
Het actiecomite blijft bestaan, het zal de prijsindex in de gaten houden. 
" Het is niet ondenkbaar, dat er zo'n voortreffelijke samenwerking ontstaat, dat men zegt: 
Het bestuur van de Nederlandse Augustijnenprovincie heeft de ruim 300 ordegenoten in overweging gegeven een ingrijpende hervorming tot stand te brengen om in ruime veelvormigheid gestalte te geven aan nieuwe ideeen over de inhoud en de functie van het religieuze leven in de hedendaagse kerk en samenleving. 
De Meeuwen hoopt dat de Westlanders nog te zeer met hun gedachten bij het door hen geliefde zaalhandbalspel zullen vertoeven. 
Zij gaven daarna opwindende verslagen van ritten op de 500 meter tussen Schenk en Fornaess en tussen Verkerk en Claesson. 
Een ander symptoom van de destructieve sfeer is de boosaardige toon in gesprekken tussen mensen. 
Intussen rijden de mensen maar rond met hun auto. 
Dat zijn bijvoorbeeld zwarte lakschoenen van Cardin, met bijpassende ceintuurs en tassen - deze laatsten soms cirkelvormig - met een markante blinkende gesp, waarin het monogram PC tot onherkenbaarheid toe is gevarieerd, of met een groot bol "oog" van glashelder plastic in zilvermetaal. 
Hij schuwde voor een groot deel het in Rusland zo gebruikelijke, gedisciplineerde trainingskamp. 
Maar nu blijkt er nog niet eens een program-commissie te zijn. 
De Oostduitsers bekijken de deling van Duitsland over het algemeen met grote nuchterheid. 
Deze had voornamelijk betrekking op de "twijfelgevallen", kiesdistricten, die de neiging hebben met alle winden mee te waaien. 
Volgens de gemeente Amsterdam is de gehele kwestie terug te voeren op het feit dat het ministerie van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening de voorzieningen buiten de Woningwet laat vallen, zodat deze niet voor subsidie in aanmerking komen. 
Standaardrepertoire: 
De reeks van wensen en bezwaren is nog aanzienlijk langer. 
In het molenmuseum in Koog aan de Zaan exposeert Jan Kruyver tekeningen en schilderijen van molens. 
Van het woord vergeving hebben velen suikergoed gemaakt. 
85 overnachtingen deze winter. 
Het probleem is daar echter minder. 
ook de wedstrijd tegen DWS (voor morgen vastgesteld) is, als vijfde in successie, afgelast. 
Want China's grootste probleem, waar alle vragen beginnen en eindigen, is de snelle groei van de bevolking. 
De speculaties op een revaluatie van de mark hebben geld uit ons land weggezogen, wat tot de stijging van de rente heeft bijgedragen. 
Met het concert van woensdag door het Concertgebouworkest onder Eugen Jochum is voor Amsterdam de muziekwinter aangebroken, en ter onderstreping eventueel hiervan speelde de avond zich af in een onaangenaam saai en bijzonder sfeerloos licht. 
Concreter zei hij dat ESSO een bedrijf in de Hoeksche Waard wil vestigen. 
Bovendien leende de Royal Air Force hem tien piloten die speciaal in Spitfires en Hurricanes werd gevlogen door zijn Canadese eigenaar, die het toestel van oude onderdelen in zijn eigen achtertuintje had gebouwd. 
Volgens dr. Oosterbaan en dr. Knibbeler heeft het celibaat daar direct invloed op. 
De heer Moonen zegt dat niet. 
Niets illustreert beter de tegenspraak in het Amerikaanse gedrag dan het beeld dat de Verenigde Staten geven als zij wanhopige pogingen doen de coalitieregering van Laos nieuw leven in te blazen, terwijl zij terugdeinzen voor de vorming van een dergelijke regering in ZuidVietnam. 
In tegenstelling tot de commissie, die uitzending wil vanuit 14 regionale punten, is het bestuur van de NOS van mening dat dit financieel geen haalbare kaart is. 
laat staan binnenshuis. 
Oh, lady be good, Honeysuckle rose, One o ' clock jump, enzovoorts (Philips 870.002 BFY, flo 12,80). 
- de publieke belofte, nooit als eerste nucleaire, biologische of chemische wapens in een gewapend conflict te gebruiken; 
De gemeentenaren worden tijdig voorgelicht en kunnen hun bezwaren zowel in hearings als in openbare vergaderingen met GS toelichten. 
Ik ga een oude droom waar maken. 
Maar in het veld wendt Henk Wery zich af. 
De jongeman had zich woensdagmiddag bij de Rijkspolitie op Ameland gemeld en werd om half zeven op de veerboot gezet. 
Ze voerden hun status zover door, dat de damemet-hoed ook binnen te zien was: 
Maar de universiteit is niet voorbereid geweest op die enorme verbreding, die natuurlijk naar boven doorgetrokken had moeten worden - de universiteit bleef exclusief en klein. 
Drie leerlingen werden gearresteerd en de school werd gesloten. 
Ze omvatten elf hectare haventerrein met opstelruimte voor 600 laadkisten. 
De Westduitse uitgeverij Bertelsmann zal gaan deelnemen aan de uitgeverij Axel Springer in Hamburg. 
" We hebben geen subsidieregeling voor dierentuinen, dus we kunnen Artis geen steun geven. 
Toen ik ook hoorde dat het niet doorging, voelde ik me van iedereen verlaten. 
veel V-hals; 
" Ik kon er niets van, maar ik wilde wel graag. 
Een groot aantal politici dringt er al geruime tijd op aan om de illusie van een eervolle beeindiging van de oorlog op te geven en ruiterlijk te erkennen dat het Amerikaanse buitenlandse beleid in Vietnam totale schipbreuk heeft geleden. 
Ook de adjudant der rijkspolitie S. Westra, ingedeeld bij de postale recherche, is teruggeplaatst bij de districtsrecherche der rijkspolitie in Amsterdam. 
De beschuldiging dat de VS de bombardementen op Noord-Vietnam hadden hervat is geuit op de zitting van gisteren van het vredesoverleg in Parijs. 
Iedereen heeft natuurlijk zijn eigen versie van de feiten, maar het is nu aan de procureur des konings de waarheid vast te stellen, aldus de burgemeester. 
Alleen heeft zij dagenlang geknokt om zich bij de succesvolle atletes te kunnen manifesteren. 
HVS versloeg met veel moeite het Hengelose NSH in vijf sets (3-2). 
de senaat onderbreekt de behandeling van de wet en de reeds bestaande commissie voor de aanpassing van het Concordaat, bereidt over de kwestie bilaterale onderhandelingen voor met het Vaticaan, en wel in die zin dat - in overeenstemming met de opvatting van de paus - echtscheiding van de alleen voor de burgerlijke stand gesloten huwelijken toegelaten wordt. 
Hebben we geweigerd. 
Hij was teleurgesteld, de oude meester, het was hem aan te zien. 
Het is waanzinnig. " 
Maar in ieder geval wil Joop Zoetemelk zich deze week orienteren over de mogelijkheden bij andere fabrieksploegen voordat hij het contract bij Vissers tekent. 
U ziet dat ze mij schrijven ertoe bereid te zijn. 
In het paviljoen komt ook een expositie over de club. 
De drie kinderen krabbelen ook al aardig weg. 
In de jurk van de bejaarde vrouw telde de politie niet minder dan 47 messteken. 
Men koopt voor tien gulden een deelname-biljet. 
In iedere sport zijn er aan de top problemen. 
De aankleding van de figuren was navenant. 
Publiciteit hoort bij het bedrijf in Cinecitta, minder bij Fellini. 
Daarin wordt gezegd, dat de NVP reeds bij de benoeming van de heer Jonckheer haar bezwaren kenbaar heeft gemaakt. 
Zij bijten op de lip wanneer anderen lachen. 
De giro stelde de minister voor om dan toch maar 3 1/2 procent rentevergoeding te gaan geven, want dat doen de banken ook op hun rekeningen courant. 
De open communie is behoudens deze incidenten een succes geworden. 
De kinderen leren verkiezingscampagne houden, debatten voeren en de juiste parlementaire procedures toepassen. 
Volgens Luns zou druk op Nigerie betekenen dat Nederland partij kiest voor Biafra. 
De brandweer, die pas laat was gewaarschuwd, kon van het gebouw niets redden maar wist te voorkomen dat negentien aangrenzende autoboxen in brand raakten. 
Minister Beernink heeft na ampel overleg zowel met gedeputeerde staten van de provincies als met de raad voor territoriale decentralisatie de plannen ontworpen. 
Een kleine club weliswaar, maar wel eentje die dingen doet, waar een ander niet aan toe komt. 
In de bezettingstijd verbleef hij twee jaar in het gijzelaarskamp St. Michielsgestel. 
Ondertussen is Feyenoord al naar Italie gereisd en de Rotterdammers zaten zondagmiddag op de tribune bij Internazionale-Ac Milan (0-0). 
" De busondernemer moet steeds iets nieuws brengen. 
Die heb ik niet, en ik kan ze niet krijgen, of ik moet er een kraak voor zetten. 
Een recensent van het Japanse filmtijdschrift Eiga-Zassi schrijft: 
Dat komt door de stookolie ", aldus de heer Kok. 
De Swaan stelt daarin dat de Amsterdamse politicologische studierichting in de 23 jaar van haar bestaan geen enkele bijdrage van belang heeft geleverd aan 't politieke denken in ons land. 
Volgens kardinaal Alfrink zouden conferenties van bisschoppen uit landen die dezelfde problemen hebben, te prefereren zijn boven een Europese bisschoppenconferentie. 
Echt, ik zat er ook mee in mijn maag. 
De tweede oplossing zou kunnen zijn: 
Onder de bewoners is grote bezorgdheid ontstaan want ook verleden jaar heeft zich een dergelijk geval voorgedaan. 
Yehudi Menuhin was de trekpleister van het Holland Festival-concert dat het Concertgebouworkest woensdagavond in het Concertgebouw gaf met een programma dat zo in een abonnementsserie geplaatst had kunnen worden. 
Bij de opening van de beurs waren vooral de twee nieuwe 8 procent staatsleningen vast gestemd. 
Daarmee houdt het op, zet voor rekening van de heer Siertsema maar een streep door de luister en een materieel rijk bestaan. 
Tot zover de heer Veldkamp. 
De ook tijdens de discussie zeer actieve werkgroep "Aktie de botte bijl" beschuldigde de organisatoren van de conferentie in een stencil van autoritair denken omdat zij mr. Toxopeus hadden uitgenodigd de conferentie te openen. 
Greene vindt dat filmwerk nog even ellendig als toen hij het geld hard nodig had en hij de kans kreeg er op die manier wat bij te verdienen. 
Milan was begonnen met schelden met nota bene Nestor Combin aan het hoofd, dat was toch een belediging aan het adres van Argentinie? 
moeder worden. 
Prachtig weer, maar koud, door een loeiende noordooster die de Eend deed schudden. 
Hij sprak met klem tegen dat zijn omroep aan de Nos om enig extra tv-personeel had gevraagd en dat dit verzoek door de Nos was geweigerd. 
De statig omhoogrijzende boom van zeker 100 jaar oud, die in het Noorderplantsoen langs de Ebbingestraat in eenzaamheid zijn leven heeft gesleten, heeft vandaag gezelschap gekregen van vier 80 jaar jongere soortgenoten. 
En wat nu? 
We blijven zeker onder de miljoen en zullen voor het geld zuinig en volgens uitgekiende schema's moeten werken. " 
Laten ze de mooie 1-aprilpakken in de kast laten liggen en gewoon een jutezak aantrekken. 
Zij vertelde gisteren over haar plannen: 
De draverijliefhebbers zullen haar op de binnen- en buitenlandse renbanen niet meer in actie zien. 
We waren allemaal geschokt door de gebeurtenissen in Tsjechoslowakije, maar dat moet je eigenlijk zien als een rimpeltje in de vijver. 
" zei Haarlem-trainer Barry Hughes na afloop met schorre stem. 
Een groep van ongeveer 30 jongeren kwam rond half een op het bureau de vrijlating eisen van twee vrienden, die gearresteerd waren omdat ze verkeersborden zouden hebben vernield. 
een jaar schorsing; 
Verder zullen de tentoonstellingen in dit seizoen in reeksen van twee of drie gehouden worden, ter vergroting van de variatie in het programma. 
En als voetnoot voegde hij daar nog aan toe: 
Minstens drie miljoen arbeiders waren betrokken bij nationale en plaatselijke stakingen van korte duur, maar van ongewone hevigheid. 
De overwinning van het Nederlands jeugdelftal was verdiend. 
Bijzonder ingewikkeld zal het worden met de handel in landbouwprodukten tussen Frankrijk en Duitsland. 
een huis "voor de hele burgerij" maar toch met een zwaar accent op de representatieve bel-etage van B. en W. en de raad, die slechts met een leuningloze trap verbonden zijn met de platvloerse burgerruimte. 
Achtentwintig procent van de ondervraagden vond de VPRO de meest onsymphathieke omroep, dertien procent dacht eerder aan de VARA. 
Het is een van de belangrijkste opdrachten van de recensent in het algemeen daar aandacht aan te besteden, het is dat binnen het beleid van de kunstredactie van deze krant zeker. 
De fruittelers lopen een goede kans voor het vierde achtereenvolgende jaar slechte bedrijfsuitkomsten te moeten verwerken. 
Er bestaan nu veel verfijndere technieken, waarbij zeer kleine gebieden bereikt kunnen worden zonder het omringend hersenweefsel te beschadigen. 
Om hun twee kandidaten nog op verkiesbare plaatsen te krijgen zou men bij de kiesverenigingen in feite moeten majoreren en mr. Smallenbroek zei ons gisteren dit een ondemocratische methode te achten. 
De exploitatiewinst over 1969 is gestegen van 2,8 miljoen gulden tot 4,2 miljoen. 
Een man die ik hier een jaar kan zetten met salaris en die dan alles wat ik maak, uitwerkt. 
In Zwitserland, Oostenrijk en ook in Zuid-Duitsland heeft het in het afgelopen etmaal vrij veel geregend. 
Gewoon was het wel, anders was het niet. 
De eerste indruk van de stembureaus was vanochtend, dat de opkomst van de stemgerechtigden meeviel. 
Om Engeland beter te maken heeft de Labourpartij zich acht taken gesteld, waarvan enkele volgen. 
Spaarnwoude, buffer tussen Amsterdam en de Haarlemse agglomeratie, omvat 2700 hectare. 
" Voor de wedstrijd heb ik mijn spelers attent gemaakt op de conditie van de Polen. 
5-5. 
Ik heb ze dit seizoen al eerder zien spelen, maar toen waren ze nogal lusteloos. 
Lekker rustig zitten in plaats van altijd hollen. 
Voor Veendam wil men die bijdrage graag gesteld zien op flo 25.000 per jaar, eveneens over een periode van drie jaar. 
De derde categorie is de "beloningsdroom", waarin de dromer de hoofdprijs in een loterij wint, een hoge onderscheiding krijgt of bij een belangrijke voetbalwedstrijd het winnende doelpunt maakt, kortom, waarin hem iets overkomt waar anderen hem om benijden en bewonderen. 
Dat is eigenlijk alleen maar zinvol, wanneer de meeste mensen doof zouden zijn, anders is het nogal absurd. 
Het gezelschap slachtoffers bestond geheel uit mannen, van de zijde van het beroepskeuzebureau was er naast de dame in lichtgroen nog een andere juffrouw. 
Er heeft geen enkel officieel onderzoek, resulterend in een rapport aan B. en W. van Den Haar plaatsgevonden op basis waarvan het besluit tot ontruiming en afbraak van het voormalige MILVA-kamp kan zijn genomen. 
In het begin lieten de stayers de schermutselingen over aan de kleintjes die fel van leer trokken maar zoals het in de vakterminologie heet, toch niet thuiskwamen. 
Er staan twee grote kranen, een grote loods voor het laden en lossen van containers en nog een kantoorgebouw. 
Vijf minuten later vertrok hij naar zijn buitenverblijf in Olivos, vlak bij de hoofdstad. 
Waarom zij dan als Meppeler kantoormeisje door de GJGD voor de functie van presidente is aangezocht? 
Als het verbod van de minister wordt gehandhaafd blijft er heel wat mooie ronde paling op de Ijsselmeerbodem liggen, want van de 2140 ton die vorig jaar in het Ijsselmeer werd gevangen, haalden de kuilvissers 43 procent boven. 
Die instructies hadden betrekking op zijn werkzaamheden aan boord van de Apollo-cabine gedurende de periode dat Lovell en Haise zich op de maan bevinden. 
Bovendien stellen de van buiten het Rijnmondgebied komende werknemers als regel alleen prijs op een eengezinshuis. 
In de staatsfondsenhoek is vandaag de langlopende 8 pct. lening verrassend goed voor de dag gekomen. 
" Ik heb geen contact meer met mijn vrouw en zoon. 
Dat is op zich een hele hap geld voor een cilinder, vooral als je bedenkt wat voor aardige dingen zo'n gemeente voor flo 130.000,- allemaal kan doen. 
In totaal beschikt de rampenbrigade over 300 voertuigen. 
De vertegenwoordigers van het gas- en elektriciteitsbedrijf zouden vandaag en die van de mijnwerkers overmorgen hun stakingsplannen bekend maken, terwijl die van de PTT een voorbericht hebben gegeven voor een staking op 2 oktober. 
Zaterdag start De Tijd met een serie artikelen over het levensverzekeringswezen. 
Hij is ook de man van het plan om met een kabel de verbinding te onderhouden tussen de Friese kust en Ameland en de suggestie om tussen Katwijk en Noordwijk een baan te maken komt ook van hem. 
Volhouders komen er wel doorheen, dacht ik. 
Dat deze vlucht binnen 24 uur kon worden georganiseerd, is mede te danken aan de morele en financiele steun van zovele lezers, die het opnemen voor de diep teleurgestelde mensen die een gemakkelijke prooi dreigden te worden van Windmill-voorzitter Gert Harmsen. 
Vast staat echter wel, dat vrouwen niet minder dan mannen geschikt zijn voor welk beroep of welke verantwoordelijkheid dan ook ". 
Het NVV, dat zich al jaren geleden uitsprak tegen emigratie naar ZuidArika, ziet in dit decreet een verlies van betrekking en bestaansmiddelen voor kleurlingen als Europeanen naar Zuid-Arika emigreren. 
Ik sta aan de rand van een psychische afknapper, " zegt hij. 
U hebt kritiek op ondernemers die afwijkende eisen stellen. 
Deze week scharrelden prinses Beatrix en prins Claus wat onwennig door de Pieterskerk. 
Overigens heeft Leiden eveneens een klinisch centrum in voorbereiding, in samenwerking met het Rijnland-revalidatie-centrum in Katwijk. 
Aan de hand van die informatie kunnen de vakbondsleden volgens De Graaf zelf hun partijkeuze bepalen. 
"We moeten proberen het minder goed te willen hebben zodat de generatie na ons tenminste ook nog kan leven." 
Hoornik heeft in de jaren vijftig, in navolging van de Engelsen T.S. Eliot en Christopher Fry, geprobeerd met de vrije versvorm als toneelschrijver een nieuwe koers te varen. 
Ook de andere organisaties zijn gisteren per brief, ondertekend door dia Cornelie Metselaar, van de schenking op de hoogte gesteld. 
Reden te meer om nog eens goed na te denken over wat we eigenlijk aan het doen zijn. 
" De aanvallers zijn totaal afhankelijk van de passes die moeten komen uit het middenveld. 
De lerarenprotestactie tegen de invoering van de mammoetwet verloopt in Amsterdam, Haarlem en Rotterdam vrij rustig. 
De radgravure ontstond door het glas te bewegen langs een sneldraaiend van diamantstof voorzien slijpwieltje: 
Het was een specialisering die ook haar gevaren had. 
Letterlijk staat er: 
" Nadat we de wereldbeker hadden veroverd, met die twee afschuwelijke wedstrijden tegen Estudiantes, kregen we de kater tegen Feijenoord. 
Dit in verband met de gemiddeld langere levensduur van de vrouw. 
Kortom, geweldige boeken! 
Alleen de kleine, bikkelharde Jurgen Werner hield zich met slechts een zaak bezig: 
Op 23 februari jl. reed Yvette haar echtgenoot naar een vergadering van middenstanders in een nabijgelegen dorp. 
Maar in een bovenzaal, boven een ijssalon, zijn een 200 Belgen bijeen om te protesteren tegen kruidendokter Van de Moosdijk. 
De concentratie van theologische opleiding heeft geleid tot ingrijpende wijzigingen. 
De pony's zijn wollig, ze zijn roodbruin en grijswit. 
Ik had die man kunnen zijn. 
" Dat is niet het enige. 
Het meest exclusieve project dat Fiat op zijn uitgebreide programma heeft staan, is de Dino. 
" Nee, zegt Gerrit. 
De Palestijnen zijn onder het bestuur van koning Hoessein als tweederangs burgers behandeld en gediscrimineerd. 
hoewel ik zeker een establishment-figuur zal zijn in hun ogen, ben ik het wel een heel eind met ze eens. 
De beste toestand is die waarin allen zich toeleggen op de produktie van wat zij het beste kunnen maken. " 
Een aantal (49) inwoners van Selfkant heeft dit alles niet af willen wachten en gaat in het najaar twintig avonden Nederlands leren. 
Want ondanks het feit dat een en ander zo op het oog zonder veel stagnaties het einde haalde, werd het duel (voor de kwartfinale van een Europees bekertoernooi notabene) gespeeld onder omstandigheden die absoluut onaanvaardbaar waren. 
Voor de ladderstand vervalt nr. 4102. 
De tanker is 61.000 ton. 
De regering zou enkele belangrijke vragen moeten beantwoorden voor men tot verdere regeling kan overgaan; 
" Ik heb de bijbel gelezen in de oude vertaling en in de nieuwe Engelse vertaling. 
In 1962 kreeg mej. dr. Kronenberg de culturele prijs van Deventer uitgereikt. 
De gemeente wil namelijk een breed pad aanleggen dat verbonden wordt met de openbare weg. 
In mei 34 procent, in juni 70 procent, in juli 84 procent en in augustus 73 procent. 
De omstandigheid, dat de vaste dirigent en de gezamenlijke gastdirigenten elk ongeveer de helft van de concerten voor hun rekening genomen hebben, maakt het mogelijk een vergelijking tussen beide te maken. 
De vakcentrale presenteert haar "alternatieve dekkingsplan" in een nota aan het Overlegorgaan van de vakcentrales, dat bezig is het gemeenschappelijk actieprogramma voor de jaren 1971-1975 op te stellen. 
Voor veel jongeren is de kerk een zaak van een dag in de week. 
Deze heeft in de raadsvergadering van Maastricht onthullingen gedaan over schokkende gebeurtenissen in het internaat In den Nieuwenhof naar aanleiding van vragen van de Psp-fractie over de achtergronden van een rel die op 1 februari in het internaat uitbrak. 
De maatschappij zal ook daarvoor in aanmerking komende mensen, waaronder oud-lidmaten-bestuursfunctionarissen van IOS, helpen hun eigen makelaar-handelsfirma's op te richten. 
In beginsel is besloten de kandidaten van beide partijen om en om op deze lijst te plaatsen te beginnen met een kandidaat van de ARP in casu de heer J. Worst. 
1000 Zwitserse francs boete, een maand schorsing voorwaardelijk en diskwalificatie. 
- We willen een normale behuizing, goede opvoeding, scholen etc. 
Hoewel aangeblaft en gehavend, hield SirAlec, als een nobele Don Quichotte, toch op een of andere manier zijn waardigheid en ook zijn tellen bij elkaar. 
De VVD-fractie dan schrijft mij: 
De vertegenwoordigers van de grote industrie (naar verluidt zou het een assemblagebedrijf van een autofabriek zijn en mensen die het helemaal menen te weten zeggen dat die fabriek Scania Vabis heet) hebben in de afgelopen weken ook onderhandeld in Belgie, Frankrijk en Duitsland. 
Binnenkort komt er van Rob weer een grammofoonplaatje uit. 
Al Bean kan dit vrachtje tillen alsof hij gewichtheffer is. 
Nu wij ons geen zorgen meer behoeven te maken over het al dan niet doorgaan van de Nederlandse grand-prix formule 1, kunnen wij ons eens afvragen wat voor spektakel ons zondag te wachten staat. 
Donderdagavond was hij op bezoek geweest bij zijn moeder in het ziekenhuis. 
Geen gewillig oor van kardinaal en bisschoppen voor de ongenode sprekers. 
Een van de vernieuwingen was het collectief componeren, zoals Schat c.s. deden in de opera Reconstructie. 
De officier van justitie in Den Bosch mr. J. M. Hulleman bereidt een nieuwe strafvervolging voor, waarbij de kruidendokter andermaal onbevoegd uitoefenen van de geneeskunst ten laste zal worden gelegd. 
Dan was Ncrv's nieuwe "Popparlement" voor achten heel wat fleuriger, een goede synthese tussen een forum en een amusementsprogramma met de ingelaste interviews en de optredende artiesten als afwisseling. 
Sommige lieden letten niet op de eetgewoonten van een aap, zoals ie zijn pinda's pelt, het papier van het snoepje doet, die zeggen heel hard: 
Maar de tegenpartij bleef ook in 1969 waakzaam. 
Op 25 april 1969 om halfdrie in de middag stonden 20 schoolkinderen van 7 en 8 jaar op de stoep bij een zebrapad. 
Het percentage van de ideeen dat bruikbaar is ligt tussen de 20 en 40 procent. 
ze slaan er zelfs een slaatje uit, in de geruststellende wetenschap, dat alle partijen ten slotte tevreden zijn. 
" Ik ben overigens niet pessimistisch over de corruptie-bestrijding. 
Het centrum van het dorp, Zaal Nijk, zal voor de vele aanwezige Amsterdammers en andere westerlingen een begrip voor het leven geworden zijn. 
De president van de Rechtbank in Groningen, mr. G. Overdiep, heeft de inbrekers, die hij gistermorgen voor zich kreeg allemaal ingeprent: 
De buit van beide mannen bedroeg flo 570. 
De Schutters wist echter het spel over te nemen, vooral door snelle doorstoten. 
De externe wegen worden buiten dit stadsgewest gehouden. 
De Issels-methode is eigenlijk meer een filosofie dan een wetenschappelijk volledig omschrijfbare, analyseerbare therapie. 
Te Phnom Penh zei een Vietnamees: 
Ook belden veel mensen, die van plan waren hun vakantie in de omgeving van 't Harde door te brengen. 
Die geeft iedere verslaafde een maand lang gratis stuff, als hij belooft zich na die maand bij het constultatiebureau te melden. 
HET RAPPORT zegt dat door de duidelijk vertraagde reactie, die onverwacht in de groepen 3 en 4 optrad, het onderzoek onmiddellijk werd gestaakt om ernstig letsel te voorkomen. 
Het werk heeft twee gebreken, te weten een tekort aan pregnante thematiek of melodiek en te weinig relief in de partij van de vier fluiten, die te veel vermengd is met het algemene koloriet. 
Verder bestond de opmerkelijke vraag naar Hoogenbosch Schoenen, waarvoor 22 punten meer werd betaald. 
Schuitemaker en ik zijn van oordeel, dat men die strijd als lid van de P.v.d.A.-fractie met gebonden handen moet voeren. 
Hij is nooit lid van de communistisch partij geworden. 
Frankrijk heeft al laten weten, dat het tegen de uitbreiding geen bezwaren meer heeft nu aan zijn verlangens inzake de landbouwfinanciering tegemoet is gekomen. 
Een bijkomende moeilijkheid is nog, dat sommige gebieden die voor de vestiging van vluchtelingen zijn gepland buiten het stamgebied van de Zuid-Soedanese Azandes liggen. 
Na vijf minuten in de tweede helft bracht Donar de verdediging van Herly keer op keer in het nauw en werden de bezoekers door uitstekend afwerken van Jan Loorbach, die een uiterst geconcentreerde wedstrijd speelde, op een 60-48 achterstand gezet. 
Na deze selectie hield hij een groot aantal ansichten over, waaronder veel van oud-Coevorden. 
Wat vond u van Soft Machine? 
"Ik kan dat ook niet", zei hij, " omdat hierover nog geen eenstemmigheid is bereikt tussen de procureur-generaal en de officieren van justitie in Amsterdam en Haarlem. 
Ze worden de hele maand juni vertoond in het Van Abbemuseum in Eindhoven (Bilderdijklaan 10). 
Het is een selectie die in overleg met de kunstenaar is gedaan en die een overzicht geeft van het werk gedurende Appels gehele carriere. 
in ZuidAfrika. 
Ook de volle zaal bood het beeld van een gewoon seizoenconcert met een beroemd solist. 
Gezegd moet worden dat dit aanbod in een vrijwel lege markt terecht kwam. 
De blokken komen te staan op stalen voetstukken en van drie zijkanten zal het werk van Willem Hussum, Gerard Verdijk en Pat Andrea haastige voorbijgangers tegemoetstralen. 
De Nederlandse veeartsenijkundige dienst zou van plan zijn Nederlandse slachthuizen, die door de Amerikaanse veterinaire inspectie zijn afgekeurd, per 15 oktober ook voor de EEG-export af te keuren. 
De verkopen namen nl. toe tot flo 1,04 miljard. 
Alsof het daar elke dag groot feest is. 
Ze schreef het boek Lisa en David - een klinische studie van twee psychisch gestoorde kinderen - en daarna het scenario voor het meermalen bekroonde filmregiedebuut van haar man in 1962, David and Lisa (de omkering is geen zetfout, maar hoeft ook niets diepzinnigs te betekenen. 
Maar ik geloof dat Jopie er nu zeker rijp voor is. 
Daar komt nog bij, dat allebei mijn kinderen last van wagenziekte hebben. 
" Een feit is wel, dat er betrekkelijk weinig vrouwen zijn die een maatschappelijke loopbaan zoeken. 
Nou ja, je zult het wel horen van Wil, als ze tenminste nog niet naar Parijs is als je terugkomt. 
Keihard spelend stopte hij de vaak eenzame spits Gerrie Deijkers af. 
De theoretische natuurkunde had inmiddels vastgesteld dat materie en energie twee vormen van eenzelfde verschijnsel zijn. 
Direct na de titelstrijd in Engeland verving de 58-jarige coach Gavril Kachalin het grootste deel van zijn selectie. 
Volgens de commissie Van Dam, die in opdracht van de Utrechtse gemeenteraad een onderzoek heeft ingesteld naar de achtergronden van de moeilijkheden op het gemeentelijk atheneum, is de Utrechtse wethouder H. van der Vlist in deze kwestie ernstig in gebreke gebleven. 
Volgende week maandag gaat de familie Beerda verhuizen. 
Een niet geringe opgave, ook al heeft DWS een minder zwaar programma dan DOS. 
Belangrijk is dat de provincie Zuid-Holland onlangs een commissie in het leven riep die de recreatiemogelijkheden aan beide kanten van het Haringvliet gaat bekijken. 
Of wat verstrekkender: 
De niet gewonde M. die zich in een luchtbel op de bodem van de auto in leven wist te houden, gaf met klopsignalen van zijn aanwezigheid blijk. 
Meer dan de helft van de kippen werd hierbij gedood. 
" Het was een verschrikkelijk schouwspel. 
De oud-Amsterdammer zou een functie als leraar aan de Academie voor Lichamelijke Opvoeding in Groningen aanvaarden, maar hij moet dan eerst verlost worden van zijn contractuele verplichtingen in Sabadell. 
Jensen had er (slechts) zeven overtredingen (vijf voor en twee na de rust) voor nodig. 
Verder zei hij in het communique, dat na de conferentie is uitgegeven, een aanbod aan Oost- en Middeneuropese landen te missen. 
De Hoge Raad, een van de drie andere hoge colleges van staat, zit echter opzij en eigenlijk nog gekker is de plaats van de Algemene Rekenkamer. 
Het complex komt op een 47 ha groot terrein tussen Werkspoor en Climax Molybden aan de Theemsweg. 
Ook hier wreekt zich de gebrekkige aansluiting tussen universiteit en maatschappij ". 
"U kunt me slechts door middel van een motie van verdediging van deze vestiging weerhouden", hield de Rotterdamse burgemeester zijn gemeenteraadsleden voor. 
De natuur heeft de agressie in mens en dier zodanig "geprogrammeerd", dat de verhouding der soorten en het biologisch evenwicht gehandhaafd blijven. 
Uw oplossing moet dan wel binnen een week en per voorkeur per briefkaart aan bovenstaand adres gezonden worden. 
Het was daverend! " 
De drogredenen waarmee dit alles wordt omgeven en waarmee ten slotte de initiatiefnemers elk de schuld schuiven op de andere zijn legio. 
Rotterdam en in de toekomst ook Amsterdam zullen niet ongebreideld kunnen doorgaan met de ontwikkeling van hun havens. 
Een hele serie van testwedstrijden tegen bezoekende Oosteuropese top-clubs, training op 3 kilometer hoogte in eigen land, in Puno en de strakke, niets duldende hand van Pereira sinds de ploeg zich in de militaire academie van Leonicia Prado begin januari terugtrok hebben uit de verzameling "wilden" een formatie doen groeien, die nu in Leon ieders respect heeft afgedwongen. 
Daarbij komt dat door grote vertragingen in de lossing van graanboten op Rotterdam het moeilijk te beoordelen is wanneer het goed beschikbaar zal komen. 
Een zeer selecte keuze, die een uitstekend beeld biedt van de "kunst van het weglaten" in Belgie. 
Hoewel de surseance-aanvraag van Penn. Central de gemoederen in Wall Street behoorlijk geschokt heeft, is de reactie uiteindelijk toch meegevallen. 
Het gebrek aan geestdrift voor de defensie komt voort uit de a-morele gewetens-acrobatie, die door de Tartuffes, die ons bestieren wordt aangeprezen als verantwoorde buitenlandse politiek. " 
Het front der activisten vertoont dan wel een beeld van lusteloosheid, "aan de basis" is en wordt toch veel werk verzet. 
GEKKEN EN DWAZEN schrijven hun namen op deuren en glazen, krijgen de kinderen te horen, wanneer ze met hun vingertjes op beslagen ramen tekenen. 
Milan beschikt definitief ook over het kanon Combin, de meest wisselvallige onder de Italiaanse voetbalsterren. 
Er bevond zich toevalligerwijs geen enkele gast in het gebouw. 
Druggebruikers, die een bad trip maken of flippen, het jargon voor een slechte uitwerking van drugs, zullen deskundig worden opgevangen. 
Bijna had RBC het ongenaakbare PEC zijn eerste nederlaag toegebracht. 
De directeur van de GG en GD sprak van een bijzonder prettige sfeer zonder agressie ", aldus de raadsvrouwe. 
De beide zelfstandige kerkgenootschappen hielden elke week hun samenkomsten op een afstand van 700 meter van elkaar. 
De enige functie, die het heeft is een esthetische. 
Hans Bleyenberg, de zoon van de oud-Nederlands-elftalspeler Wim Bleyenberg, kopte in uit een voorzet van Rene van de Kerkhof: 
Overigens is het ook niet uitgesloten, dat het stichtingsbestuur van Sparta zelf ook wijzigingen zal ondergaan. 
Het weekeinde in zijn geheel kan redelijk zomerweer brengen. 
" Overigens vond ik dat dominee Visser makkelijk praten had. 
De Hagenaars lieten niets aan het toeval over, gooide zwaar verminkte oppositie uit voor 96, waarvan de helft door H. Spits, 25 en J. Spits, 22 werd vergaard en scoorde toen door Bockstart, 44, Klyn, 28 en De Geer 21 not out, vlot 98 voor 2. 
Hij zegt: 
Wim: 
Opnieuw voltrok zich een tragisch drama: 
Het liefst door de vakbeweging, maar anders zullen wij de zaken wel rechtzetten. " 
Dat betekent, dat het nog lang zal duren, voordat de eerste leningen verstrekt zullen worden. 
Een aantal van degenen die bij de overval betrokken waren kwamen bijeen. 
Deze welkome verandering constateerde ook de WINSCHOTER politie, die het gemakkelijker had dan ooit. 
Er moet een democratisering op gang komen in Europees verband. 
Intussen wordt het gesprek over de dageraad van een herleefde wetenschap op dit moment wel erg smal opgezet. 
Na twee ronden is Ligterink voorlopig de enige speler zonder verlies in de titelstrijd van de NOSBO-schaakcompetitie. 
" Ik heb een jonge ploeg, die nog veel ervaring moet opdoen. 
West kwam, onjuist, met een kleine ruiten uit, die Zuid naar de vrouw liet lopen en het contract was veilig. 
Slechts acht van de 21 gestarte coureurs reden de race uit. 
De schoolleiding weigerde dat uit organisatorische overwegingen. 
Een meubelzaak en het magazijn van V. en D. in het winkelcentrum van Haarlem zijn vannacht afgebrand. 
Het schijnt dat dit overleg niet erg vlot verloopt. 
Voor de Origineelste Oplossing is nog steeds een prijs van een tientje beschikbaar. 
die kleine kan dit seizoen nog heel nuttig zijn. " 
Tijdens het laatste halfuur van de handel trad een licht technisch herstel in, waardoor de schade beperkt bleef tot een verlies van ruim 9 punten. 
Je ziet hier vaak meeuwen met bruine bekken rondvliegen. 
Dit, terwijl de taken van de gemeenten steeds omvangrijker worden en meer en meer een nationaal karakter krijgen. 
Een ornitoloog bezoekt een kamp waar valken voor de jacht op reigers worden afgericht (de reigers bedreigen de vis in de meren), hij vindt er een harde, gesloten, gedeshumaniseerde wereld. 
Volgens enkele schattingen zou reparatie van het schip tussen de vier en vijf ton kosten. 
De vier-lijns verdediging De Jong, Zwart, Weide en Lippold speelde zeer bekwaam. 
Besprekingen zijn gaande over de aansluiting van Joegoslavie. 
Dan pakken we ASK Vorwarts. 
En dat moet hen weinig aanlokken. 
Op de groot-bestuursvergadering van de Bredase NKV-centrale is met algemene stemmen een motie van wantrouwen aangenomen, die is gezonden aan het hoofdbestuur van het NKV en aan de genoemde vijf kamerleden, allen vooraanstaande NKV-leden. 
"De Nederlandse reders hebben behoefte aan prognoses, waarop zij hun toekomstige commerciele strategie kunnen baseren." 
2,5 procent van de moeders kwam uit India en Pakistan, 2 procent uit West-Indie, 1.3 procent uit andere gemenebestlanden en 2,8 procent uit "andere landen", waaronder Europa en de Ver. Staten. 
"Had die basis ontbroken, dan zouden de gevolgen van Hitlers Ardennen-offensief veel ernstiger zijn geweest". 
Ik weet toch van mezelf dat ik er niet met m'n pet naar heb gegooid. 
Daniel wordt geen miljoenenproduktie. 
De groeiende groep beambten en hoger personeel is meer actief dan de groep arbeiders, maar in veel sterkere mate tevreden met de status quo. 
Vandaag werden de nieuwe 8 pct. 15-jarige obligaties voor het eerst verhandeld tegen 98.20; 
Voorgesteld wordt een fonds voor kamermuziek op te richten dat de subsidieaanvragen beoordeelt en de subsidiebesluiten uitvoert. 
Grietje kwam deze week zelf naar het politiebureau, omdat in haar huis ingebroken was. 
Deelnemers 668.346, bruto inleg flo 1.404.796,50, prijzenbedrag flo 632.158,50. 
Er was zes maanden met aftrek tegen K. geeist. 
In de derde plaats ga ik stemmen omdat ik een vinger in de provinciale pap wil hebben, een lange vinger waarmee ik straks ook nog in de senaatsbrij kan roeren. 
De regering van Irak en de opstandige Koerden in het noorden van het land, onder leiding van Moellah Moestafa Barzani, bereikten gisteren een overeenkomst, die een einde maakt aan al hun onderlinge geschillen. 
Bijzondere banden zijn er tijdens zijn leven steeds met Nederland geweest. 
Op last van de gemeentelijke overheid is dit stadion met nog vier andere voetbalarena's voorlopig gesloten, omdat de verlangde beveiligingsmaatregelen voor de bezoekers niet tijdig (3 augustus) gereed zijn gekomen. 
Het sectiebestuur zaterdagvoetbal kwam in Utrecht tot de conclusie dat beide elftallen en clubs geen schuld hebben aan het staken van de wedstrijd. 
Per jaar zal 700 miljoen m3 gas worden geleverd. 
Dat wordt door het ziekenfonds of de particuliere verzekeraar betaald ". 
"Aan wie kan ik dit briefje van duizend geven?" 
Zitten eventuele plooien bij de dagkleding midden, achter of voor, bij de avondkleding zitten ze opzij. 
Dat VAD over goede reserves beschikt, ondervond De Goede Zet. 
Hij heeft dit op aandrang van de senaatsvergadering van 30 juni gedaan in een persoonlijke brief aan minister Polak. 
- belangrijke uitbreiding en hervorming van de voedselhulpprogramma's; 
Popke Oosterhof, elfde in de eindklassering, was ook lang niet ontevreden: 
De opium-papaver, "hasjhasj" noemen haar de Turken - wel te onderscheiden van hasjisj -, geldt als een geschenk van Allah. 
De Nigeriaanse federale commissaris voor arbeid en voorlichting, Enahoro, heeft vrijdag als zijn verwachting uitgesproken dat Nigeria het voedselprobleem binnen drie maanden zal hebben opgelost. 
Drie keer eerder hadden ze mij dat beloofd en drie keer was die belofte weer ingetrokken. 
Ik heb er over gepraat met Hans Croiset, die hetzelfde stuk een poosje terug met Theater gespeeld heeft. 
Een conclusie kan ik nu al wel trekken, namelijk dat het simulatiespel een aantrekkelijk televisieprogramma oplevert en daarom vooral niet in een vergeethoek moet worden geduwd. 
Een zwaargewonde trampassagier moest in het ziekenhuis worden opgenomen. 
Het reglement van de Internationale Zwemfederatie gaf geen afgerond uitsluitsel, zodat voorzitter-kamprechter Jan Armbrust na twee zittingen van de jury tenslotte tot stemming moest besluiten. 
De kostelijke ladingen werden allemaal afgekeurd, terwijl in de etalages van de groentewinkels vergeelde komkommers en gekneusde tomaten "pronken". 
Op belofte niet meer op het inbrekerspad te gaan werd hij in mei op vrije voeten gesteld. 
De Holland-Amerika Lijn heeft het in 1961 gebouwde 9336 brt metende m.s. Prinses Margriet in beginsel verkocht aan een scheepvaartmaatschappij op het eiland Nauru (Stille-Oceaan). 
" Het is verschrikkelijk gevaarlijk in zo'n spurt. 
Via de onderkant van de lat vloog de bal in het doel van Harkema. 
" Och, nee. 
Delta-Lloyd Verzekeringsgroep heeft blijkens het jaarverslag in 1969 een gunstige ontwikkeling doorgemaakt. 
Vandaag plegen de vakbonden overleg met de vertrouwensmensen over de te nemen stappen. 
Eerste machinist J. Kralt van de trawler Marjan Ellen, de Katwijk 159, is gistermiddag zwaar gewond door een helikopter van de Marine Opsporingsen reddingsdienst van boord gehaald. 
Ook andere studenten hebben weer vrij toegang tot het gebouw, waarin het Instituut voor Perswetenschappen, de Nederlandse Persbibliotheek en het Persmuseum, alsmede het Seminarium voor de Leer der Communicatiemiddelen zijn gevestigd. 
Ik kan me voorstellen dat het publiek op den duur wegblijft. 
"Ik verzoek u niet het woord sabotage te gebruiken", zegt hij tot de procureur-generaal. 
Maar daar kreeg ik zelden de ruimte om te schieten. " 
In het rapport wordt gesproken over het slaan en schoppen van de kinderen, het dwingen van kinderen om uitgebraakt voedsel weer op te eten en het verkeerd behandelen met medicijnen. 
Een en ander om mogelijk te maken, dat meer 15-jarigen deze vorm van onderwijs genieten. 
Zijn "slachtoffer" was de 25-jarige Magdalena Gierth die hij als liftster in zijn auto had meegenomen. 
Ook de andere concerns denken er zo over. 
Ondanks de permanente mandekking van de Romeinse defensie (Scaratti-Ressel, Bet-Van der Kuylen en Spinosi-Schmidt Hansen vormden bijna voortdurend onafscheidelijke koppels). 
Behalve verbetering van de interne organisatie proberen aansluiting te krijgen met bepaalde groepen (jongeren) in de samenleving die niets zien in de KVP. 
Hij bood zich te weinig aan en kon de tweeling Van de Kerkhof op de vleugels slechts zelden bereiken. 
Het Israelische parlement heeft gisteren met een overweldigende meerderheid zijn vertrouwen in de door mevrouw Golda Meir geleide nieuwe regering van nationale eenheid uitgesproken. 
Tot zover onze correspondent te Tel Aviv. 
Gezamenlijk neemt men proeven met allerlei gasconcentraties. 
Niets van deze lijst mag uitlekken; 
En toch is het precies dit vijftal, dat onder de naam The Byrds, na twee of drie hits door diezelfde muziekpers en diezelfde tienerpagina's werd doodgezwegen. 
Men stuurt u er een toe: 
Naast die altijd weer overrompelende pianist Wilson zorgen ook de blazers dat er veel te genieten valt, al tel ik Goodman zelf daarbij niet zo mee. 
De Ajacieden waren tevreden. 
SHO heeft in de competitie voor de zaterdagamateurs de prestatie van DOTO geevenaard. 
Verschillend zijn behalve de motor het front, de bediening van de versnellingsbak door middel van een op de vloer gemonteerde pook en de met een knop verstelbare rugleuningen van de voorstoelen. 
Atomium moet in Den Haag gaan proberen de Operatie-reserves tot op een punt benaderen. 
De leerlingen van de Rijksscholengemeenschap in Meppel (voorheen lyceum) zagen in een verbod van de rector drs. W. J. de Vos tijdens de pauze sneeuwballen te gooien aanleiding te staken. 
De kwestie, die pas nu bekend is geworden, is op het ogenblik in behandeling bij de vliegdienst. 
De journalisten en dus de burgers, blijven heel nauwkeurig en van week tot week op de hoogte, hetgeen niet wil zeggen dat ze dit ervaren als een grote zegening. 
Alles zit fout omdat we in een kapitalistisch land wonen. 
Maar gisteren, woensdag, was u bij ons in Nijmegen op bezoek en dat verschafte ons toch wel weer een aantal zekerheden. 
De politie vermoedt, dat aan de moord een gevecht is voorafgegaan, omdat de tas van de bediende op de grond werd gevonden. 
Bernard Reint Siertsema (29) zit op wat een burger een flinke boerderij noemt (de gevel is een beetje statig en de schuur is vooral hoog) zoals er meer en wel grotere zijn in de omgeving van 't Zandt, op de klei in de kop van Groningen. 
Daaraan werd met het lied: "O, Dick van Dijk, wat ben je diep gezonken", trouwens duidelijk uiting gegeven. 
De eerste helft boeide weinig. 
De paus achtte het onjuist de "zogenaamde crisis" te dramatiseren. 
Slechts tweemaal kwam Capello tot een van zijn gevreesde afstandsschoten, maar Pim Doesburg, een uiterst zelfverzekerde Doesburg, redde koelbloedig. 
hoeden zijn mooi, ze staan uitstekend, ze worden weer goed gemaakt en even zo goed gedragen. 
De Eerbekers is het meegevallen. 
De schade aan het Dow Jones gemiddelde bleef per saldo tot minder dan 4 punten beperkt, zodat van de forse winst van woensdag nog altijd zo'n punt of 10 overbleef. 
Het gaat hier om postpakketten, die door de postbode - vergeefs - zijn aangeboden, omdat er bijvoorbeeld niemand thuis was. 
Dat zegt toch wel wat! 
Het is de taak van de regering daar iets aan te doen. 
De gevolgen waren ontzettend. 
Het concert, dat om kwart over twaalf begint, is georganiseerd door het pas gevormde impresariaat Cyrie van den Hemel en Barry Visser. 
Het gaat tegen de huidige structuur in, terwijl het ontwrichtend kan werken, omdat de achtergrond van de gehele ontwikkeling het experimenteel gedoe in veel plaatsen is ", zei hij. 
Ondanks de bevredigende toeneming van de verkopen stond de winst gedurende het gehele jaar onder druk als gevolg van stijgingen in loon- transport- en andere kosten, die in de meeste belangrijke landen waar Unilever het bedrijf uitoefent, gepaard gingen met van overheidswege opgelegde prijsbeheersing. 
Toen het in de Jonker Fransstraat helemaal mis dreigde te lopen, ging de centraalpost van de Rotterdamse politie tot andere maatregelen over. 
De "meester" is 70 jaar en of hij het in het vijfde uur nog zal kunnen volhouden, moet blijken. 
Met twee vriendjes had dit kwartet zich in het kader van een spel afgescheiden van een groep van 150 kinderen, die op schoolreisje waren. 
In principe althans. 
het bevorderen van de vrede, op welke manier dan ook. 
Daardoor was Meeter onbereikbaar voor zijn naaste concurrent Zwaga. 
Schrille fluitconcerten maakten van Houtrust een wild laaiende hel. 
Prinsen knalde hard tegen de lat. 
Het verschijnen van het eerste deel van de memoires van Friedrich Weinreb in mei van dit jaar heeft heel wat herrie veroorzaakt. 
Rivera geeft zelf bovendien toe, dat hij een slecht seizoen achter de rug heeft: 
Op de incidenten van het vorige jaar in de wedstrijd tegen Milaan wilde hij verder niet ingaan. 
En ook zien wat Holland eigenlijk is: 
Met name de aanwezigheid van zo'n grote groep bejaarden en het totaal ontbreken van de generatie beneden de 35 jaar vragen de aandacht. 
Tegen tien Duitsers scheen de zege voor GVAV gereed te liggen, maar een uitval van Bremerhaven had tien minuten later meer effect dan het overwicht van de Groningers. 
Hoewel logies en ook veel levensmiddelen gratis verkregen konden worden, lopen de NSK toch nog fors in de papieren. 
Willen aansluiten op de nood in de wereld. 
Zij vrezen voor ontslag als de maatschappij in andere handen zou overgaan. 
Er zou dan een logisch geheel zijn ontstaan in overeenstemming met de ontwikkeling, dat jongeren op een vroegere leeftijd in staat geacht kunnen worden zelfstandig beslissingen te nemen. 
En daarmee bedoelt de VARA eigenlijk zoiets als "cultuur" en "mens zijn." 
Op 4 november, als de nota Veringa in de Tweede Kamer wordt behandeld, wil de ASVA een collegestaking houden op de Universiteit van Amsterdam. 
Hiervoor zal de stichting een paar honderdduizend gulden beschikbaar stellen. 
Is dit niet voldoende dan worden volgens een speciale en uiterst snelle procedure de rijbewijzen ingetrokken. 
"De deur staat weer op een kier," zei wethouder van Delden gisteravond in de gemeenteraad tijdens de beantwoording van het college naar aanleiding van opmerkingen, tijdens de algemene beschouwingen gemaakt. 
Ze hebben ook besloten dat ze van het begin af aan kandidaatleden van de Eeg - te weten Engeland, Ierland, Noorwegen en Denemarken - bij de besprekingen over de politieke samenwerking zullen betrekken. 
Kun je een land met ontwikkelingsgelden helpen wanneer het, als Indonesie, duidelijk met grote corruptie kampt? 
Iedereen heeft tegenwoordig een manege. 
De man uit Nederhorst den Berg moest met zijn eigenbouw Jamathi felle strijd leveren met de Brit Barry Smith, triomfator bij de TT-races in Assen. 
het lichaam heeft minder behoefte aan voedingsstoffen. 
Dan verlies je je concentratie en ik wilde graag winnen. 
Onderwijzers klagen er vaak over dat ze zoveel leerlingen in hun klas hebben, dat er eigenlijk geen tijd is om aan ieder kind afzonderlijk genoeg aandacht te besteden. 
"Gij geheel anders, gij hebt Christus leren kennen." 
Het door "restauratie" zeker sterker geworden SVDPW gaat, na het verdienstelijke resultaat in de bekercompetitie, naar 't Noorden. 
Kunstschuimen worden gebruikt in auto's voor de bekleding en de isolering van de motor, in ijskasten, in koelwagens en in de woningbouw. 
Dat verdient hij niet, vriend van het Concertgebouworkest en voortreffelijk en gedegen musicus die hij is. 
Als er belangstellenden zijn wordt het direct verkocht. 
Ook hier een verrassend inzicht in eigen zwakheden. 
Nsf en Noc, gedreven door de uitstekende verrichtingen, voegden hieraan eenzelfde bedrag toe. 
Zijn tekeningen waren daarbij zo opvallend, dat in het midden der dertiger jaren burgemeester en schoolhoofd bij hem kwamen, toen zij handenarbeidlessen voor de jeugd wilden opzetten. 
Hij woont samen met zijn meisje op m'n boerderij. 
Het gewenste clubhuis kreeg reeds enig "gezicht" via de klok, die de heer D. de Nijs namens de gemeentelijke commissie aanbood en de combinatie van weermeters van de bevriende zeilvereniging ZVLM, die in het legertje van 102 deelnemers weer bijzonder sterk vertegenwoordigd is. 
Jammer dat we door de grote hoeveelheid van brieven niet alle reacties hebben kunnen opnemen. 
Twee deuren verder echter luchtte Theo van London, de Graafschapamateur, zijn gemoed. 
" Hij (Van Duyn) is hier om ons op de kast te jagen. 
Ter gelegenheid van de 25ste viering van de bevrijding van Friesland verschijnt begin april het eerste deel van "Bezettingstijd in Friesland", een uitgebreid relaas over Friesland in oorlogstijd, geschreven door de journalist en oud-verzetsman Piter Wybenga en uitgegeven met medewerking van de Fryske Akademy. 
Bij een frontale aanrijding op de brug tussen Alblasserdam en Ridderkerk, veroorzaakt door een dronken bestuurder, zijn zaterdagavond de 40-jarige monteurlasser C. v. d. Herik uit Sliedrecht en de 40-jarige mevrouw W. K. Larssen-Kaat uit Capelle aan den Ijssel om het leven gekomen. 
De heer Van der Velde heeft van het gebeurde niets gemerkt. 
Er moet met allerlei plannen vaak veel te veel heen en weer gescharreld worden. 
Eerste prijs flo 189.647,53, ongeveer 1500 meldingen, ieder ontvangt ongeveer flo 125,00; 
Dat laatste klopt. 
Dit effect is nu bezig te verdwijnen. 
Dit jaar heeft Jopie er alles aan gedaan om zijn doel te bereiken. 
Een beiaardconcours is niet zeer populair. 
Voor velen ligt het heil in meer opleiding. 
"Waar gebeurd, nietwaar, mamma?" 
De orderportefeuille is op het ogenblik zeer gunstig. 
Hier staat het heel duidelijk: 
Dan loop je met de koppen tegen elkaar. 
Als reden wordt genoemd de grootte van de kerstgratificatie, terwijl ook de wijze waarop begin januari de werktijdverkorting van een kwartier per dag moet worden doorgevoerd, verschil van mening heeft opgeleverd. 
Wanneer staatssecretaris Grosheide ook deze groep (ongeveer 400 leraren) via eenjarige cursussen op tweedegraads niveau gebracht zou hebben, zouden ongetwijfeld alle mavo-leraren met dezelfde opleiding (hoofdakte en twee lo-akten) binnen de kortste keren bij het ministerie aan de bel getrokken hebben. 
dit jaar ziet men zich al voor problemen gesteld. 
Ze leren het machineschrijven op een instituut, dat deze kunst via de zogenaamde "audio-visuele methode" onderwijst. 
"Neem eens een getal in je gedachten" door Anders Bodelsen is een opgewekt (ja, dat is het woord wel) geschreven thriller van Deense komaf; 
Politie en justitie te Middelburg hebben de assistentie ingeroepen van Haagse opsporingsspecialisten bij het onderzoek naar de oorzaak van de brand die gisteren een groot deel van het Middelburgse gerechtsgebouw inwendig verwoestte. 
Dolle Mina, Man-Vrouw-Maatschappij en de Nederlandse VrouwenBeweging zullen hun eisen ook voorleggen aan de vaste TweedeKamercommissie van sociale zaken en onderwijs. 
Over het beeld van de industrie: 
Het was gisteren de eerste tegenslag, maar ik voorspel veel grotere rampen. 
Cals maakte in die brief zijn excuses voor het ingezonden stuk, waar hij niet aan voorbij kon gaan. 
Ze zijn toen op die eerste dag - de temperatuur was inmiddels opgelopen tot boven nul - als gekken gaan vriezen. 
Ze maakten immers geen top-twintigplaten meer en dat was, zeker toentertijd (het mag nu weleens wat rancuneus geconcludeerd worden) het enige, letterlijk het enige waar dergelijke organen op letten. 
Een verregend programma of een programma dat stagneert door voortdurende regenval is iets wat gewoon vervelend is. 
Geen sexfilm; 
Alleen het routinematige, zogenaamde denken, dat wel hersenarbeid maar geen creativiteit meebrengt, zal de machine grotendeels van ons overnemen. 
Die stranding was mijn schuld niet en voorzover ik toen toch wat kleine fouten heb gemaakt, heb ik ervan geleerd. " 
Hieraan wordt nu een wettelijke verplichting gesteld. 
Terpstra hoopt wel, dat dan de koele, relaxte jongeman te voorschijn komt. 
Dan komt op zondag 29 april bij de nieuwsuitzending van twaalf uur uit Londen het verlossende bericht: 
Shell en Bayer gaan samenwerken, voor het eerst in de geschiedenis van de twee concerns. 
Je slaat er eerst geen acht op. 
De Haarlemse politie is op zoek naar 68-jarige weduwe Tina Henrich Akersloot-Konig, die onder geheimzinnige omstandigheden uit haar woning, Bakenessergracht 26, verdwenen moet zijn. 
Tonny Schrauwen wereldkampioen 47/2 in Groningen behaald is een oude bekende. 
De vakbonden werken al aan een afvloeiingsregeling die ze zo spoedig mogelijk op het bureau van de heer De Ruiter willen deponeren. 
Thole werd enkele minuten uit het Larense team verwijderd wegens te geanimeerd praten. 
" In Rotterdam gaat het gebeuren. 
Een uit het noorden afkomstig lagedrukgebied met koude lucht in de hogere lagen, waardoor boven het zeewater veel sneeuwbuien ontstaan, trekt naar het zuiden. 
" De bevolking van de Noordierse minderheid en de mensen van de Beweging voor de Burgerrechten geloven dat bij de uitvoering van de wet er van boven tot onder tegen hen wordt samengespannen. 
Aldus de president-directeur van de Nederlandse Spoorwegen, mr. M. G. de Bruin, die zich op een bijeenkomst van de Nederlandse Maatschappij voor Nijverheid en Handel gisteren afvroeg, of het openbaar vervoer als patient dan wel als remedie moet worden beschouwd. 
Hasil daarover: 
Dit lijkt wat vreemd, maar het laat zich verstaan dat het afzoeken van elke centimeter van een mammoetschip geen sinecure is. 
Elke dag komen er berichten van goede geboorten, ofschoon de kuikentjes als regel kasplantjes zijn en meteen nadat zij uit de schaal komen, een zuurstoftent(je) in moeten. 
Op de tentoonstelling bij Wijngaard zijn nog enkele van dergelijke tekeningen van aanspoelsels te zien, zij het soms nauwelijks herkenbaar en op de grens van bot, schelp, embryo, krabbetjes en fragmenten, vormen die hij vaak accentueert door er een cirkel om te trekken. 
Zwitserland en Oostenrijk hebben zich aangesloten bij de in Leiden gevestigde organisatie voor orgaantransplantaties "Eurotransplant", zo meldt het Universitair medisch centrum Leiden. 
De gemeente Beemster heeft zondag in allerijl een nieuwe lantarenpaal in plaats van de omvergereden paal neergezet. 
Frankrijk, Italie, Belgie en Nederland verwachten een veel grotere oogst dan vorig jaar. 
In zijn nota over de Biafra-kwestie vermijdt hij zorgvuldig ook maar een woord ten ongerieve van Nigerie uit te spreken. " 
Alles werd in de nacht opgeruimd. 
In die tweede wedstrijd deed ik trouwens niet mee vanwege die blessure. 
Zij wijzen op de grote bestaansonzekerheid die bij vele journalisten is ontstaan en op de voortgaande verschraling van de informatie aan het publiek. 
vier meter lange peilstokken, waarmee systematisch wordt gesondeerd, en schoppen. 
Deze antwoordde: 
Toen de hartens zich hierna slecht gedroegen en zuid geen snit in klaver meer dorst te nemen, ging het contract drie geredoubleerd down - 1000 punten! 
Bovendien zouden de gedetailleerde voorstellen van de DDR over het verloop van de ontmoeting in overeenstemming zijn met de wensen van de Westduitse delegatie, zodat op elk tijdstip het gesprek tussen Brandt en Stoph zou kunnen aanvangen. 
De plastiek heet Dynamische Vorm en is een geschenk van de gemeente Vlaardingen aan dit bedrijf, aangeboden ter gelegenheid van de opening van de nieuwe gebouwen van het Unilever research Laboratorium. 
De heer A. Sikking uit Bussum kan straks zeggen voor een dag raadslid te zijn geweest. 
Gelukkig heeft hij, omdat we zaterdag speelden, een dag langer om te genezen en dat kan veel uitmaken. " 
daar was aan de ene kant de verklaring van de Zuidafrikaanse premier Vorster dat de Britse regering hem de "vezekering" had gegeven dat men besloten had wapens te gaan leveren, en aan de andere kant de latere positie dat er nog geen uiteindelijke beslissing genomen is. 
Langs de bocht zullen waarschuwingshekken worden geplaatst. 
Joop Middelink over de profplannen van Zoetemelk: 
Sparta's rechtervleugelverdediger Stef Walbeek, militair en als zodanig regelmatig deel uitmakend van het nationale militaire team, brak in een oefenwedstrijd tegen Veendam zijn neus. 
Een van de weinige verrassingen van het afgelopen weekeinde was, dat runner-up Feijenoord zich voortreffelijk wist te handhaven tegen HCAW. 
Oorzaak hiervan zou zijn o.m. de houding van de Studentenvakbeweging, die deel uitmaakt van de Studentenraad van de VSSD. 
De voorstellen tot wijziging der statuten werden praktisch zonder enige discussie goedgekeurd. 
"De ondernemer, dat is de reisleider op de expeditie", zei burgemeester Thomassen. 
Daar waar de omstandigheden gunstig zijn, zijn hervormingen volop aan de gang. 
Maar het spelpeil is behoorlijk tot uitstekend. 
er stopt een roomwitte Rolls Royce met geblindeerde ramen. 
Daarvoor staat er wat de politieke en financieel-economische machtsverhoudingen in Europa betreft te veel op het spel. 
Geprikkeld door het uitblijven van een fooi wees zij een bezoeker zijn plaats en zei: 
Na een half uur was het de goed spelende Seemann die het hoofd van Nuninga zocht. 
Hij vindt in de pachtprijs onvoldoende opbrengst en merkt in het algemeen hoe weinig vrijheid hem bij het contracteren wordt gelaten. 
Er komen in zijn werk ook embryonale vormen voor. 
Hij moet zich afvragen hoe het komt dat de jongelui zo zijn. 
Ergens in Nederland, zo'n bisschopje? " 
Met zijn eerste eigen (rode) koffertje gewapend stapte prins WillemAlexander vanochtend in Lech binnen. 
Nu ben je het weekeinde vrij. 
Gedeputeerde Staten van Gelderland maken in een brief aan staatssecretaris Keyzer ernstig bezwaar tegen het voornemen van de NS binnen afzienbare tijd over te gaan tot een beperking van het aantal laad- en losplaatsen voor wagenladingvervoer. 
Er zijn Belfast geen toekomstmogelijkheden meer. 
Het aanleggen van vier jachthavens aan het Haringvliet, samen goed voor 1200 ligplaatsen. 
Op 300 meter van de spoorbaan Meppel-Steenwijk is vanmorgen om kwart voor twaalf een Starfighter van de vliegbasis Volkel (N.-Br.) neergestort. 
Een van de twee "verkochte" meisjes heeft kans gezien naar Belgie terug te keren. 
Grote animator in de nieuwe eerste divisieploeg was Lacrois, die uiteindelijk ook de basis voor Heerenveens tegentreffer legde. 
Veel belangrijker zijn de verrichtingen van het leger in vredestijd, aldus de commissie. 
Welke grappen zou de minister in die intieme sfeer ten beste hebben gegeven? 
Sparta-aanvaller Kowalik zag de fout tijdig en schoof de Rotterdammers naar een 1-0 voorsprong. 
Venema, die samenwerking verfoeit, geloofde wel, dat deze week "de scheiding der geesten" zal plaatsvinden. 
Het weer zat dit keer wat tegen - slagregens animeren niet tot het ongecompliceerd in de open lucht luisteren naar het klokkenspel - maar de heer Peter Bakker, voorzitter van de jury en lid van de werkcommissie, die het allemaal organiseert, moest toegeven, dat ook bij fraai weer de mensen verstek laten gaan. 
De eerste officier van de "Van Speijk", Itz I. C. Gooszen: 
Onder de voorstanders van wetswijziging bestaat wel meningsverschil over de vraag hoever legalisering moet gaan. 
Inderdaad een tractatie: 
Hun debutant heeft op meer dan overtuigende wijze gezegevierd, maar in het openbaar maakte elke kenner een voorbehoud over het talent van de 19jarige coureur uit het Groningse Hogezand. 
De eerste limietklasse won Dirckx met de constant gaande Ebro voor de verrassend goede Hertog van H. E de Jong (Workum) en de wat rustiger geworden Excellent van J. W. van Dijk, Emmeloord. 
De aandelen zullen omstreeks 1972 aan Bertelsmann worden overgedragen, wanneer Springer zelf 60 jaar wordt. 
Misschien wel ja, in bepaalde omstandigheden; 
Het ongeval, waarbij de chauffeur ongedeerd bleef, richtte een grote ravage aan op de weg. 
Zelfstandige Surinaamse boeren (tot nu 42) opgeleid en gesteund door de SML kunnen dan op 24 ha poldergrond een goed bestaan verwerven met een netto-inkomen dat varieert tussen de 12 1/2 en 30 duizend gulden. 
Er waren aanvankelijk enkele moeilijkheden met Joop Zoetemelk, die reeds een contract had getekend voor een wedstrijd op de baan van Rocourt bij Luik. 
In een uitvoerig stencil van zeven bladzijden heeft prof. Daudt zijn beweegredenen uiteengezet. 
De Hollanders op de kade schenen het al uit zichzelf begrepen te hebben. 
De kunstenaar was namelijk lange tijd in gebreke gebleven zijn huurpenningen te betalen. 
Burgemeester L. J. de Ruiter: 
Hier komt nog bij dat de Neoplan-bus, die ook veel wordt verkocht naar grote Amerikaanse bedrijven, door luchtvering, zeer goede wegeigenschappen heeft. 
Omgekeerd houd ik de EEG-mensen op de hoogte van wat zich op het Nederlandse politieke toneel afspeelt. 
Standard Oil of New Jersey boekte de grootste koerswinst op 65 3/4, dat is 2 dollar meer dan dinsdag. 
De omzet van Albert Heijn heeft in 1969 voor het eerst de flo 1 miljard overschreden. 
De resultaten dienden als basis voor een doctoraal werkstuk. 
John Grosman, geboren in 1916 te Delft, woonde de laatste vijftien jaar in Amsterdam, waar zijn werk een zeer grote verandering onderging. 
Wat is er aan de hand in de CPN? 
Henry Liddon adviseerde Ford o.a. geen kaartlezers mee te sturen maar enkel rijders. 
Hoogstens hebben een paar nieuwelingen, die met de belofte op een vrij uitzicht hier ineens flats voor hun neus krijgen geprotesteerd. 
Dat is een mogelijkheid, ja. 
Het staat goed als je een postkantoor kan tekenen met een gazon er voor. 
Maar de consumptie met name op het continent van Europa en Japan gaf een zo sterke groei te zien, dat de kostenstijging kennelijk op vrij bevredigende wijze kon worden doorberekend. 
Een tweede belangrijke wijziging van Van de Poel is dat hij het aantal gemeenten, dat deze uitkeringen kan verstrekken, drastisch inkrimpt. 
In plaats van zich te richten op zelfstandige landbouwondernemingen en -ondernemers, die zelf de verantwoordelijkheid dragen voor hun bedrijfsvoering en hun bedrijfsresultaten, richt het plan zich op collectieve instellingen als de zogenaamde moderne landbouwondernemingen, produktieeenheden en producentengroeperingen, die met behulp van subsidies en privileges tot stand zouden moeten komen en in stand gehouden moeten worden. 
Hij werd met algemene stemmen in die functie gekozen. 
Allemaal kwatsch ", zegt Rens van Adrichem, zelf bij de feesten als grimeur en decorbouwer betrokken. 
Hij is spoorloos verdwenen met een bedrag van ongeveer zesduizend gulden dat de kassier, de heer W. G. van Itterson (54), gedwongen werd hem te overhandigen. 
Eigenlijk zou ik niks anders moeten doen dan de hele dag vastleggen, vastleggen, vastleggen. 
Minister mr. H. K. J. Beernink (Binnenlandse Zaken) zal tegen het eind van dit parlementaire jaar - dat 16 september jl. begon - met een aantal wetsontwerpen komen voor een gedeeltelijke herziening van de Grondwet. 
een adviescollege, Nergens staat dat B. en W. de adviezen van de SAR ook moeten opvolgen. 
De heer A. J. Dirckx uit Eindhoven was bijzonder succesvol. 
(De opium verschaft op dit ogenblik aan ongeveer 70.000 families werk.) 
Voor je gevoel zeg je ik wil mooi spelen, aanvallend. 
Maar, liet hij erop volgen, dit perspectief zien we nog niet. 
Maar om commerciele redenen, zal het er nooit van komen. 
Het winkelen, dat de spelers gisteren hebben gedaan, was daarom een welkome afwisseling in de voorbereiding van de Feijenoorders, die geheel door voetbal werd beheerst. 
" Het wordt een dolle komedie met wat je noemt onderliggende tonen. 
" Ik begin voorzichtig. 
De oud-international volgde ook een nieuwe wijze van voorbereiding. 
Jungk staat kritisch tegenover het militair-industrieel complex. 
Er waren slechts duizend toeschouwers. 
Daar was nu geen sprake van. " 
Er zijn nog enorme reserves aanwezig. 
Al in de derde ronde nam Rodriguez de leiding over van de snel gestarte Nieuw-Zeelander Amon en stond die niet meer af. 
Ook vanmorgen kwamen plaatselijk als gevolg van de sterke afkoeling mistgebieden voor. 
Heeft de zelfverheerlijking van Mao een tegenactie uitgelokt en hoe zijn de werkelijke machtsverhoudingen, prive en politiek, tussen Mao's gezworen kameraad en rechterhand Lin Piao en China's premier Tsjoe En-lai? 
De Braziliaanse bisschop Helder Camera kreeg een spreekverbod opgelegd wegens zijn opvatting over sociale kwesties. 
Hebt U na Uw verloving met prinses Beatrix de noodzakelijke kennis tot U genomen met betrekking tot de Tweede Wereldoorlog, dit gezien het feit dat u zoeven vertelde dat U er met betrekking tot Nederland weinig van wist? 
De Centrale Meld- en Regelkamer voor de luchtverontreiniging voor de Rijnmond heeft 21 industrieen opgeroepen het lozen van afvalstoffen, waarbij stank en andere hinder optreedt, in verband met de mist te beperken. 
Laarzen zijn "in" bij mantels en pakken. 
Bazip, de onhandige lobbes, de eenzame, die evenmin treurt als de eenzame ikfiguur uit de eerste drie verhalen van Leupens boek, gaat in tegenstelling tot deze niet met aplomb zijn troost zoeken waar de meisjes zijn, maar paalt met onzekere, voorzichtige bewegingen zijn weg door het leven af. 
Maar senator Muskie, hoewel hij het voordeel heeft op Lincoln te lijken, heeft voor de Amerikaan dat geheimzinnige iets dat een Kennedy wel en een Adlai Stevenson niet tot president maakte. 
Van zeg maar eind maart af tot augustus, denk ik, ga ik vooral in de weekeinden veel koersen rijden. 
Als je Frankrijks grootste protestzanger bent en jezelf anarchist noemt, wat zal je aanhang dan wel denken als je logeert in het meest mondaine hotel ter plaatse? 
Hij maakte als protestants predikant een ruim gebaar over iets dat in een katholieke kerk gebeurd was. 
de lange dag was al zeer vroeg begonnen met de dressuurwedstrijd om de prix St. Georges. 
Dit werpt meteen de vraag op, hoe de Prins aan de ene kant een functie kan hebben in Sea Sciences Corporation en zich aan de andere kant intensief kan bezighouden met een Europese organisatie, die uiteindelijk op hetzelfde gebied werkzaam zijn en op dat gebied zelfs elkaars concurrenten zouden kunnen worden. 
Hoewel de allegorie hier en daar mank gaat - wat mogelijk opzet is - ziet men duidelijk de bedoelingen: 
Hij is na zijn reis naar de telefooncel niet meer teruggekeerd. 
Hij is een zeer teleurgesteld mens, want iedereen belooft het en niemand doet het. 
De olie, het Nederlandse ontwikkelingsgeld, het eigen energieke zakenbedrijf en nu de hotelbusiness-annex-gokcasino's hebben de Antillen een relatief gunstig levenspeil gegeven. 
In Parijs zegt men openlijk "dat Tsjaad bezig is het Vietnam te worden van Afrika." 
Gedacht wordt aan speelplaatsen en creches. 
Lev: 
Fiat heeft niet veel dealers die een bedrijfswagen volledige service kunnen verlenen. 
Haar eerste langspeelplaat, "Premiere mit Alexandra", was een overweldigend succes. 
De Duitse titel; waaronder het een goddelijke bestseller werd bij de oosterburen, luidde: 
" Wanneer 's nachts op de deur geklopt wordt, betekent dat slechts een ding: 
Zo had bij voorbeeld ieder dorp afzonderlijk, of een aantal dorpen gemeenschappelijk, een raad van oudsten. 
De vraag is of hij in de loop van de nacht aan boord terugkeerde en in de voorplecht door het water werd overvallen, terwijl hij zijn roes uitsliep, of dat hij in de stad is gebleven. 
Sommige vertolkers kunnen weleens eigenzinnig te werk gaan door een persoonlijke, boeiende visie. 
" In het zeehavenbeleid bezitten we een belangrijk instrument om een zekere invloed uit te oefenen op het toekomstige maatschappelijke gebeuren. 
Een kuitlange japon in blauwgroen en oranje, donkerpaars en beige heeft grote vlindermouwen. 
Hij deelde stempels uit, die hun beschermende kracht totaal verloren zodra men de eigen huisdeur definitief achter zich sloot. 
In Gelderland worden 56 van de 71 losplaatsen met opheffing bedreigd. 
Volgens de aktiegroep behoort de heer Toxopeus tot de tegenstanders van de democratisering van de onderneming. 
Het Dow Jones-gemiddelde leed een verlies van 4.31 ptn. op 716.11, maar daar zijn ongetwijfeld ook winstnemingen, die na de voorgaande week met flinke koersstijgingen verwacht konden worden, debet aan geweest. 
Toen kwamen twee gevelplaten, elk van 2 1/2 ton naar beneden. 
ook hij is slachtoffer geworden van de oplichting, waarbij naar schatting een bedrag van flo 100.000,- is gemoeid. 
De inspecteur moest met schaamrood op de kaken bekennen, dat het spel in Den Helder ontdekt was, omdat veel agenten meespeelden en op het bureau brieven trachtten af te zetten. " 
want stel dat er een grote neus op staat, dan rennen alle grootneuzige piraten naar de plastisch chirurg. 
De aardolie- en petrochemische industrie was na de oorlog het grote trekpaard van de metaalindustrie. 
Een kerk die echt rijk is, zou daartoe niet hoeven over te gaan. 
Van insiders hoort men echter nog griezeliger berichten. 
Weliswaar wist Rob Peeters de door een treffer van Drikus Klouwen opgelopen 3-1 achterstand weg te werken, doch tegen treffers van John Tims, Ton van Rhee en opnieuw Klouwen was de Belgische formatie beslist niet bestand, 1-4. 
In een nog geen drie minuten durende operatie hebben twee inbrekers in de nacht van vrijdag op zaterdag kans gezien voor naar schatting veertigduizend gulden aan sieraden en horloges te stelen uit een juwelierszaak in Dordrecht. 
Herzberg zelf geeft het antwoord, maar de voor de hand liggende conclusie geeft hij niet. 
Omwonenden, die waren gewekt door het glasgerinkel, alarmeerden de politie. 
In het Utrechtse gemeenteontwerp hebben in het schoolparlement ook ouders inspraak. 
" Zo is de spelling nu eenmaal. 
" Maar er wordt door ons veel te weinig geschoten. 
Niettemin, beweerde hij in zijn verdere relaas, poogde hij dinsdagavond plaatsen te reserveren in het laatste toestel. 
Bordewijk, Walschap, Belcampo, Mulisch, Chapkis. 
Een greep uit de keur van artiesten: 
algemene overeenstemming. 
Noem ze maar op: 
Hij doet dat door de aankoop van hooguit een glaasje drank, waarna hij met een lege portemonnaie huiswaarts keert. 
Ik presenteer u tenslotte ook zelf een sigaret, nietwaar. 
Men denkt wel dat haar schijnbare onkwetsbaarheid terug te voeren is op gevoelloosheid in haar karakter. 
Dit betreft echter alleen zijn uitlating over Nederlandse landarbeiders. 
Met o.a. Dean Jones, David Tomlinson, Buddy Hackett en Michele Lee. 
Hij wees 10 cm aan. 
In Bonn wijst men er bovendien op dat alle Westduitse gevolmachtigden (staatssecretaris Spangenberg voor bondspresident Heinemann en thans Sahm voor bondskanselier Brandt) steeds van West-Berlijn naar Oost-Berlijn zijn gereisd. 
De koersen van de internationale fondsen gaven slechts kleine verschillen te zien, maar de ondertoon van de markt was toch niet slecht. 
De tien zijn: 
Het is een keuze van Belgische tekenkunst uit de verzamelingen van het Museum voor Schone Kunsten in Antwerpen, het Museum te Doornik en de Koninklijke Bibliotheek in Brussel. 
In het Nederlandse paviljoen op de Expo '70 in Osaka, dat door de bond van architecten in Tokyo tot een van de beste zes paviljoens wordt gerekend, gaat men over roltrappen tussen muren van films en geluid omhoog. 
Alles staat in het Boek ". 
In die brief vroeg Roolvink de Stichting, hoe ze denkt over de aandrang die de Eerste Kamer op hem oefent om te proberen de samenwerking in de Stichting en de SER te herstellen. 
doordat Nederland een koopmansrepubliek was, had het geen absolute koningen, die Amsterdam versierden met luisterrijke kerken, parken en paleizen, zoals de Habsburgers dat hebben gedaan met Wenen. 
Doelman Doesburg zal vermoedelijk van PSV naar Sparta terugkeren. 
Alleen de leraar zelf krijgt de antwoordformulieren in handen en de leerlingen mogen op die formulieren niet hun naam zetten. 
De kolonels eisen voor zichzelf het alleenrecht op om over democratie te reppen totdat de Grieken zich onder leiding hebben laten omvormen tot "ideale burgers" van het "Griekenland der Christelijke Grieken." 
Een vrachtauto uit Heerenveen, geladen met 2.500 kippen, is vanmorgen bij Leeuwarden op Rijksweg 33 tegen de vangrail van de weg gereden en gekanteld. 
" Voor sexueel experimenteren, Damslaperij en soft drugs (een groep verdovende middelen, red.) is in dit levensbeeld geen plaats. 
Zo zei presidentcommissaris, de heer A. P. Zwager. 
Plukkend en pluizend door stapels kranten en tijdschriften, besef ik ineens hoe hevig het visseizoen aan de gang is. 
In het programma "Mineur en Majeur" brengt de RONO dit keer een bezoek bij de opleiding voor harmonie en fanfarekorpsen in Ezinge-Grijpskerk. 
Akke Falkena uit Kouferderrige is gisteren in Akkerwoude verrassend kampioene van Friesland langebaan geworden. 
Met uitzondering van het eerste kwartier van beide speelhelften heeft het verjongde spaanse elftal de strijd volledig beheerst. 
De oud-internationals konden, ondanks de zwakte van HFC, pas vijf minuten voor de pauze voor het eerst scoren. 
En juist daardoor kan deze talentvolle midden-afstandsloopster volgend seizoen al weer voor grote sensaties gaan zorgen. 
Twaalf experimentele exemplaren zullen ermee worden uitgerust en aan het eind van het jaar wil men duizend regeringsauto's verbouwen voor het rijden op aardgas. 
" De jongeren zijn het roer kwijt. 
Ik weet uit ervaring, dat de natuurvoetballers niets liever willen. 
Daarvan is ongeveer 900 hectare in eigendom door het rijk verworven, voldoende om nog dit jaar met de inrichting van het gebied - dat vooral bedoeld is voor de dagrecreatie - te beginnen. 
Het adres acht blijkbaar de noodzaak voor deze afkoeling steeds groter. 
De gewestelijke inspecteur voor de volksgezondheid in Groningen en Drente, dr. R. Mantingh, stelt een onderzoek in naar de veiligheid van de patienten in het nieuwe ziekenhuis Bethesda. 
Deze ongrijpbare factoren zijn voor een Amerikaanse presidentsverkiezing niettemin even belangrijk als een goed in elkaar getimmerd partijprogramma. 
Een woonwagenbewoner gaat met zijn hele hebben en houwen naar zo'n gemeente, maar hij zorgt er wel voor, dat een of meer autobanden buitengewoon slecht zijn. 
Bij het bereiken van ongeveer 20 gr. C. komt vandaag plaatselijk nog een bui tot ontwikkeling, morgen kan de atmosfeer al weer 1 of 2 graden meer verdragen, voordat er zich buien in ontwikkelen. 
Als een bouwkundig advies over de Brandersbuurt al niet werd ingewonnen, hoe heeft de gemeente dan gehandeld bij de andere saneringsprojecten? 
Ik ben benieuwd naar de conclusies die vrijdagavond in een aanvullende uitzending getrokken zullen worden. 
Dat geleerde woord op zijn simpelst vertaald is: 
Opvallend is, dat Caballero geen enkele interesse toont. 
De melkhandelaren hebben dit besluit genomen omdat de prijsstop tot "onhoudbare toestanden" heeft geleid. 
Bij gebruik van 'n liter melk per dag zou men 32 gram grotendeels verzadigd vet naar binnen krijgen en dat is met het oog op toeneming van hart en vaatziekten toch wel bedenkelijk, zo stelde dr. Mellema. 
Een taxistaking dreigt. 
Wat is onder die omstandigheden de betekenis van een unaniem Ser-advies, zo vroeg hij. 
We vragen naar de positie van de pupillen, van de meisjes. 
Maar alleen in Groningen. 
Twee trams van lijn vier, een komende uit de binnenstad en de andere uit Amsterdam-zuid, hadden elkaar op het kruispunt normaal moeten passeren. 
Enzymen waren al lang bekend bij de biologen en artsen. 
Men mikt wel op iets anders, namelijk op de gehoopte kopers, maar de uitwerking is vaak hetzelfde. 
De lerarenvergadering heeft de algemene leiding en de rector voert de besluiten uit. 
Bij amfibieen gebeurt namelijk dit eigenaardige, dat (in tegenstelling tot de meeste soorten) bepaalde genen zich dupliceren (verdubbelen) tot zulk een hoogte dat sommige van die genen zich afscheiden van de organische groep, chromosomen geheten, waartoe ze behoren. 
Voor zeehavenbedrijven die niet absoluut aan een van beide havens is gebonden moet elders een aantrekkelijke vestigingsplaats worden geboden. 
De 49-jarige burgemeester van Coevorden, drs. P. A. Wolters, is met ingang van 16 februari benoemd tot eerste burger van Middelburg. 
Kijk, die hitparade is natuurlijk niet alleenzaligmakend, maar zij geeft wel een uitstekend overzicht van wat het doorsnee platenkopend publiek nu eigenlijk wil. 
In het artikel Franse kunst in Winterthur in het Bijvoegsel van zaterdag jl. is een storende fout geslopen, die de veronderstelling zou kunnen wekken dat volgens de NRC de schilder Gericault een waanzinnig oeuvre tot stand heeft gebracht. 
Ze verweten hem niet dat hij zich door ontactisch optreden uit de regering had laten verdrijven. 
Van het concert door het Amsterdams Philharmonisch Orkest mocht hij de Harry Janos-suite van Kodaly (goed gespeeld) horen en de Bolero van Ravel (slecht gespeeld), maar niet Ravels concert voor de linkerhand met Daniel Wayenberg als solist. 
Meevallertjes dus. 
hier komt 7,6 procent voort uit de arbeidersklasse. 
We treffen ook geen speciale voorbereidingen. 
De getroffen werknemers krijgen volgens het wetsontwerp gedurende een jaar een uitkering van tachtig procent van het gemiddelde loon, wanneer zij ouder zijn dan 42 jaar. 
Het gevolg was dat er zich op sportpark Harga een slechte wedstrijd voltrok, waarbij alleen de inzet van een aantal spelers te prijzen was. 
Hij is Lord Patrick Lichtfield, een van Londens meest begeerde vrijgezellen. 
Van Weezel liet het overigens bij dit ene halve puntje, zodat hij met de 4e plaats genoegen moest nemen. 
Be Quick verloor in Coevorden na een 3-0 achterstand met 3-2 van Germanicus. 
De waardering was ook hoog, namelijk 74. 
" Wij zijn de enige ploeg waarvan nog geen enkele renner werd betrapt op dopinggebruik. 
ze zullen van ons geen woordspeling meer te pruimen krijgen. " 
Hij geloofde niet dat de bedoelingen van Kosygin eerlijk waren. 
We spelen nog te gehaast. 
Het herstel van WallStreet op donderdag was een hoopvol teken, ook al was men zich ervan bewust dat hier sprake was van een technisch herstel na de aanhoudend forse koersdaling van de voorgaande dagen. 
Mr. J. Pabon van het Directoraat voor de Arbeidsvoorziening vertelde mij: 
Het platform was voor onbevoegden streng verboden, en werd van alle kanten overzien. 
Allen bekleedden een of andere bestuursfunctie of waren verbonden aan een der sociale adviesbureaus van de PSP-Limburg. 
Wel is het zo, dat de begrotingsdag komt na de gemeenteraadsverkiezingen van 9 april in Londen. 
Go Ahead-secretaris Werf: 
De Stichting Consultatiebureaus voor Huwelijksen Geslachtsleven zal hoogst waarschijnlijk een kort geding aanspannen tegen de door haar ontslagen medisch leider der Amsterdamse consultatiebureaus, F. P. Wibaut. 
Op de zaterdag gehouden Zuidhollandse landdag van het GPV heeft de heer J. P. de Vries (medewerker van het GPV-Kamerlid Jongeling en parlementair redacteur van het Nederlands Dagblad) gepleit voor een ombouw van de volksverzekeringen tot verplichte particuliere verzekeringen, waarvan de overheid de waardevastheid heeft te garanderen door het tot staan brengen van de inflatie. 
Een Afrikaanse gast van de synode is ds. Jackson Phiri, hoofd van de afdeling jeugdwerk van de grootste protestantse kerk van Zambia, de Dutch Reformed Church (Nederduits gereformeerd), die wel een belijdenis heeft, maar ook in een zwart en een blank deel uiteenvalt. 
Dit alles nadat een giek van een zandzuiger enkele gondels van de kabelbaan had vernield waarin deze personen hadden gezeten. 
De Ierse radio- en televisie-autoriteiten hebben medegedeeld dat zij wachten op de beslissing van de Europese Omroep Unie voor zij plannen zullen gaan maken voor de organisatie van het Eurosongfestival van volgend jaar. 
Chevrolet brengt voor 1970 een nieuw model uit: 
Vandaag is Joop van Meel (17) het stralende middelpunt van het schoolfeest op het Onze Lieve Vrouwe Lyceum te Breda. 
Hij is de onbetwiste winnaar van de landelijke natuurkunde-olympiade 1969. 
Dit keer was het "Krapp's last tape", dat de auteur zelve voor de zender "Freies Berlin" had geregisseerd. 
Waarschijnlijk zal in november met de kiellegging van dit speciaal voor vakantietochten ingerichte schip worden begonnen. 
Ramsey: 
Of om een electrische trein als er nergens in huis plaats is om de rails uit te zetten. 
De schilderijen werden tot dusver nimmer tezamen vertoond. 
In Duitsland is het normaal om, nadat je in het ziekenhuis hebt gelegen, naar een tehuis of hotel te gaan. 
Ik wens u veel succes in de strijd, die gij zult moeten voeren. 
minister W. F. Schut (Volkshuisvesting) werd zowel door de Kvp als door de Pvda onder druk gezet het aantal woningen per jaar van 125.000 binnen enkele jaren te verhogen tot 140.000; 
" Op dit moment werpen wij ons met z'n allen op dezelfde levensmiddelenmarkt. 
Yvette wist dat haar man altijd lifters meenam en ook dit keer stapte de niets vermoedende Rene Balaire bereidwillig uit om de gebaarde vreemdeling een plaats achterin de auto te geven. 
De zes meter hoge, in staal en koper uitgevoerde metaalplastiek van de Vlaardingse kunstenaar Jan de Winter is gisteren officieel overgedragen aan Unilever. 
Er is weinig kans, dat Den Haag het met sluiting bedreigde Artis financieel tegemoet zal komen. 
De EEG-raad van ministers van landbouw heeft maandag in Luxemburg in beginsel overeenstemming bereikt over de methodiek van een regeling voor vlas: 
Het kernachtigste formuleerde een student het: 
Dit nu maakt de onderzoeker het veel gemakkelijker genen afzonderlijk te bestuderen en te fotograferen. 
De altijd actieve R. C. De Pedaalridders die het wielertechnische gedeelte van deze wedstrijd voor haar rekening neemt, verzekerde zich o.a. van de deelname van alle winnaars van de tot nu toe gehouden wijkronden van Het Vrije Volk. 
Hij speelt een romantisch program met onder andere Fantasie op Bach van Liszt en werken van Reger en Franck. 
De grote stijging komt voor het grootste deel van de 94 HAVO-opleidingen, die zijn verbonden aan de pedagogische academies. 
Daarom wendt hij zich van de pacht af; 
"Overigens moeten we de Nederlandse positie in het geheel ook weer niet overschatten," zei de minister, " het is niet meer dan 2 a 2,5 procent van de totale kapitaalstroom die nodig zou zijn, en dat moet ook een zekere limiet geven aan ons enthousiasme. 
Het was de op 20-jarige leeftijd geschreven muziek bij Maeterlincks La Mort de Tintagiles, waardoor Baton's belangstelling werd gewekt. 
Lachend vertelt Kopland hoe 'n andere interviewer in zijn verhaal dingen schreef zoals: 
Voor Wijnen betekent de hinderlijke blessure - hoe vreemd het ook moge klinken - waarschijnlijk ook een voordeel. 
het toerisme. 
Ik zag het gevaar niet. 
Wat het laatste betreft, moet een uitzondering gemaakt worden voor H. van Hulst, die de stilistische werking van de ironie en het understatement zo nu en dan terdege blijkt te kennen. 
We zien nu dat Amerika zich met zijn economisch oneindig veel sterkere verkeersluchtvaart een liberaler houding tegenover de charters meent te kunnen veroorloven. 
"Tot ziens in oktober in de Zesdaagse van Berlijn," zeiden de doktoren bij mijn vertrek uit het Virchowziekenhuis. 
Wat sprak de CPN in de Kamer, toen het PvdA Kamerlid Wierenga een motie indiende, waarin werd aangedrongen op snelle en passende maatregelen voor het benarde OostGroningen? 
Zij moest zich steeds een lange en moeilijke weg terugvechten. 
En ieder, die kennis neemt van het geestelijk leven van deze "kluizenaar van Edgbaston", weet dat hij zijn kritisch standpunt evenzeer door gebed en overweging als door studie en onderzoek heeft ontwikkeld. 
De driehoofdige leiding van het ballet (mr. A. Gerritsen voor de zakelijke kant, Rudi van Dantzig en Robert Kaesen voor de artistieke kant), heeft zich dan ook afgevraagd, toen impressario's na de premiere met aanbiedingen loskwamen, of het Nationaal Ballet zich met of zonder Noerejew moet presenteren. 
Er worden 50 schrijvers uit het Nederlandse taalgebied en 50 niet-Nederlandstalige schrijvers uitgenodigd. 
In het kader van het diakonaal jaar, dat uitgaat van verschillende kerken in Nederland, gaan jaarlijks een groot aantal jongens en meisjes de verpleeginrichtingen en ziekenhuizen in om daar het personeelstekort op te vullen. 
Grote stofwolken bedekten alles. 
En dan sta je ineens in de enorme expositiehal aan de Porte de Versailles, in een groot Nederlands paviljoen, tegenover vier brave Shetland-ponies. 
Op de vraag van een der Lagerhuisleden of hij de onderhandelingen zou afbreken, wanneer zou blijken dat de prijs voor het lidmaatschap te hoog is, antwoordde de eerste minister ontwijkend. 
Zij zei verder dat in de rechtszaal het resultaat van het druggebruik te zien was. 
" Maar wanneer een Ger Langendijk en een Ger Bakkes blijven lopen met de bal om een zo fraai mogelijke pass af te leveren, verzwak je vanzelf. 
" Ajax en Feijenoord verschillen bijzonder weinig in kracht. 
Aan goede raadgevingen ontbreekt het niet: 
Voor deze zetel, die momenteel bezet wordt door ir. J. B. Drenth (KVP) is de heer D. Huizinga, hoofd van de Jozef Israelsschool in Assen, naar voren geschoven. 
Zij verschenen dinsdagavond voor het front van het schoolbestuur, dat versterkt was met een lerarendelegatie om daar een brief te tekenen, waarin zij verklaarden hun actie te zullen beeindigen. 
Dat moet belangrijker zijn dan het diep graven in het verleden, wat geen miskenning van het belang van dit verleden includeert. 
In 1968 was dat cijfer 2657. 
Men weet echter nog niet goed welke interpretatie men moet geven aan het deel van het communique dat rept over de afwikkeling van de lopende orders. 
"Hij loopt af als een wekker, kalm nu maar Cor, kalm", zegt zij. 
Er zijn zeven gewoon meegenomen, moet u even nagaan, die hebben ze toch bij het trappetje op, door de kerk naar buiten moeten dragen. 
Voorts werd een grote hoeveelheid zakjes met cementpoeder en zwavel aangetroffen: 
In de eerste helft nam Eindhoven o.a. door twee mooie slem-biedingen een royale voorsprong. 
Technologie alleen is niet voldoende. 
De recherche kon het complot oprollen, nadat vrijdagnacht een man op heterdaad werd betrapt toen hij in een winkel in de Bredase binnenstad probeerde geld weg te halen. 
Enige honderden aanvoerders hadden een jaaromzet van 100.000 gulden. 
De werkgevers weten immers niet meer of de partners zich wel zullen houden aan hun inzichten. 
" De bewijzen zijn er ook. 
Gisteren heeft de dooi het pleit gewonnen. 
Ik doe alles om de roemruchte koninklijke traditie van de Stoottroepen levendig te houden. 
De duiven hebben anderhalf uur achterstand op een groep van vijf, waarin Eddy, Rini, Walter en Mogens. 
Het maximum van de tarieven voor persoonlijke leningen die op het ogenblik varieren van anderhalf tot twee procent "boven het disconto" stijgt tot 2 1/2 pct. "boven het disconto" (dus in de praktijk een rente van 10 1/2 pct.) 
Het lijkt er op, dat de leraar uit Bloemendaal nooit zal worden opgeroepen. 
een van de voornaamste initiatiefneemsters tot dit kunstenaarshuis, was een vermaard harpiste. 
In de Tweede Wereldoorlog werden ze door de Amerikaanse luchtmacht gebouwd en gebruikt. 
Een beleidskwestie, die door "slachtoffer" Mary van Ruiten fel wordt aangevochten: 
Sparta leek even te wankelen. 
Ze arriveerden op de dag van de opening van deze internationale landbouwtentoonstelling om vijf uur. 
Tijdens het weekeinde heeft zich een gunstige ontwikkeling voorgedaan, waarbij wij geleidelijk in wat zomerser weer terechtkwamen. 
" Er is, of was, onder de Europese industrie ten aanzien van de vakverbonden een houding van: 
Door de belastingverhogingen die het verbond voorstelt en door de stijging van sociale premies zal de koopkracht niet, zoals het Planbureau voorspelt met 3 a 3,5 percent, maar met 1 a 2 percent minder stijgen. 
Over het algemeen kunnen zij gerust gesteld worden, want er is door de brand wel veel verloren gegaan, maar ook bij 't Harde is nog zeer veel over om van te genieten. 
Tijdens die grote reis besefte ik pas hoe weinig we nog van bepaalde mensen weten. 
In de loop van de dag werden gisteren ook nog een tweede bouwvakker Johan H. (19), en een van diens vrienden aangehouden. 
Er werden nieuwe, jonge spelers geprobeerd, die de ervaring misten en daardoor raakten we uit het ritme. 
Nederland komt hiermee in de voorste rij van de rijke landen, zo heeft minister Udink gisteren in Den Haag uiteengezet. 
De handelaar had het doek voor flo 6100 op een veiling in Den Haag gekocht. 
Jan Wolkers is solidair met het nieuwe provotariaat. 
Het werd een 1- 1 gelijkspel, wat genoeg is voor Newcastle om zich te plaatsen voor de kwartfinales. 
Zij troffen hen huilend aan. 
Hij zei dat de vakbonden geen tijd hadden om te werken aan de realisering van de toegezegde verbetering van de secundaire arbeidsvoorwaarden. 
De staatssecretaris van volksgezondheid, dr. R. J. H. Kruisinga, heeft de versierselen gisteren te Groningen aan prof. Kolff uitgereikt. 
Daarin staat te lezen dat ze "niet op hun werk zijn verschenen zonder enige opgaaf van reden" en om die ernstige fout op staande voet ontslag krijgen. 
Dat het gevaarvolle avontuur slaagt, laat zich voorspellen. 
Hij is de eerste Nederlandse minister van buitenlandse zaken die een officieel bezoek aan de Libanon brengt. 
Maar de bom is gebarsten. 
Dit is de visie van de gemeentebesturen van Appingedam, Bierum en Delftzijl. 
Kinderen zijn veel minder vooringenomen, moet ir. Vink hebben gedacht. 
Ik zie ook niet in, waarom dat niet zou kunnen: 
Tot deze conclusie is het bureau onderwijsresearch en studiestatistiek van de Utrechtse universiteit gekomen, na een onderzoek, dat in het studiejaar 1967-1968 werd ingesteld naar de sociale relaties van eerstejaarsstudenten. 
Maar ook de steen des aanstoots voor de groepering die Ds'70 zou worden en die de ene na de andere Drees de partij de rug doet toekeren. 
Op plaatselijk en provinciaal niveau zijn de laatste jaren spontaan al vele samenwerkingsvormen gegroeid. 
Van de overige elf begeleiders, die ontslagen werden, zijn er vier, die langer dan zeven jaar op de Vrije Academie werkten. 
Het meer-subsidiair ten laste gelegde - het toebrengen van zwaar lichamelijk letsel - komt naar haar mening eerder in aanmerking. 
Dit bracht echter geen koerswijzigingen met zich mee want K Z O deed in de eerste periode flo 145.20 en dit was vrijwel gelijk aan de slotkoers van gisteren. 
Of dit zal lukken, lijkt hoogst twijfelachtig. 
Men stelde er een eer in om het op tijd ter plaatse te krijgen. 
De 47-jarige Turk A. K. die tijdens een ruzie in het huis van het slachtoffer in de Witte Herenstraat de dolk te voorschijn haalde en toestak, werd nieuwjaarsdag om elf uur 's morgens door de politie in zijn woning aangehouden. 
het orkest beleefde een hoorbare vreugde aan het musiceren in deze van esprit tintelende partituur (waarbij de houtblazers, en met name de nieuwe hoboist Werner Herbers excelleerden), en de beroemde jonge pianist Michel Block speelde zijn partij met veel verfijning en een gevoelige intimiteit. 
Dat is nu dan toch aan het gebeuren met het liedje "De man van mijn hart" van Pieter Goemans, dat Conny van den Bosch enige jaren geleden al zong. 
De Amsterdammers kwamen onder de indruk van het goede spel van het Eindhovense jeugdpaar Ruijgh-Theissen, samen met de beproefde combinatie Besouw-Keulemans. 
Nu nog kan worden voorkomen dat een onherstelbaar nadeel wordt toegebracht aan een gebied waarvan het tegenwoordige geslacht slechts de rentmeester is. 
De gisteren gehouden hoorzitting heeft de ruim twintig adressanten de gelegenheid geboden om nader in te gaan op telkens dat gedeelte van de in totaal 31 vragen dat in hun adres of commentaar was aangesneden. 
De jeugdhuizen (wij denken aan een "braakliggende" kerk) zouden dan 's zomers dag en nacht geopend kunnen zijn ", aldus een van de leden van de commissie. 
De weduwe van Jan Boer legde een krans, de oud-Grebbebergstrijders zorgden voor een krans en ook was er een krans van "De Nederlandse bevolking". 
En net als de Puttershoeker twaalf maanden geleden kon hij ondanks een fabelachtige tien kilometer zijn opgelopen verlies op de leider in het klassement - het verschil bedroeg ten slotte slechts 1,8 sec.! - net niet meer goedmaken. 
" Dat hoeft niet. 
Het onderzoek concentreert zich op dit moment vooral op de vraag hoe in een volbeladen tanker statische elektriciteit kan ontstaan. 
Het Kamerlid P. Jongeling (gpv) heeft minister Lardinois (landbouw) gevraagd, of de raad van ministers der Europese gemeenschappen West-Duitsland heeft toegestaan 50.000 ton suiker per jaar zonder heffing uit Oost-Duitsland te importeren. 
De groep, die in september vorig jaar werd gevormd en Amstleven, Holsoc, Nedlloyd, Aurora, Noord-Braband en het Nationaal Spaarfonds omvat, boekte een nettowinst van flo 21,3 (v.j. 18,4) miljoen. 
Het heeft haar gehard. 
Zij is een meisje met een sterke eigen wil. 
De bovengronds levende M. sphenops mag wel worden beschouwd als geschikt om te leven in grotten en holen. 
Minister Roolvink (Sociale Zaken) zal volgende week het advies van de Sociaal-Economische Raad vragen over het rapport van de staatscommissie-Vos, waarin o.m. wordt voorgesteld de verplichte ziekenfondsverzekering af te schaffen, ziekenhuisverpleging en specialistische hulp onder te brengen in de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten en de kinderbijslag voor het eerste kind af te schaffen. 
Eerst zochten we samenwerking met de Jonge Arbeiders Groep, de enige groep die geen gezelligheidsvereniging is, maar niet links of zo, meer zoiets als de Werkende Katholieke Jeugd. 
De speelgoedmakers zijn er voortdurend op uit om hun produkten zo aantrekkelijk mogelijk te maken. 
Tegenwoordig werkt hij vanuit Brussel. 
Op de grote banen is Cees Stam veruit de beste, maar nu de renners te Leicester worden onthaald op een wat minder vloeiend lopende wegkronkeling en er bovendien wordt gereden achter handelsmotoren, maakt Bert Boom een goede kans zijn wereldtitel te prolongeren. 
We hopen de nog onbekende mr. Rijpstra spoedig te leren kennen en als gewest van de hem toegeschreven kwaliteiten te profiteren. 
Indien evenwel iemand aan boord van het toestel zou worden gewond, zou hij de volgende dag worden doodgeschoten. 
Als reden voor zijn besluit noemt hij daarin "dat er in de afgelopen maanden een sfeer van opruien, verdachtmaken en woordterreur is gecreerd." 
Er was niemand die ons de weg kon wijzen. 
Indonesiers, die in het verleden meenden dat zulk soort betalingen immoreel waren zijn nu bereid om voor aan Rusland geleverde produkten minder te ontvangen, dan de werkelijke waarde. 
Het leek er meer op, dat de ontwikkelingen rond het spoorwegfonds de beurs tot een afwachtende houding inspireerde. 
Zo is het stofgehalte van de lucht in straten zonder bomen vaak aanmerkelijk hoger dan in straten met bomen, en is het stedelijk groen dus van grote invloed op de kwaliteit van de in te ademen lucht. 
Beuth en co te Barneveld en Claushuis te Naarden zijn een fusie aangegaan om de marktpositie op het gebied van de fabrikage van donsdekens, lakenhoezen en kussens op de Nederlandse en buitenlandse markt te versterken. 
Ik had te weinig tijd. " 
Namens de commissie van beheer overhandigde Jaap Groen, zoon van de in 1968 overleden ds. J. Groen, die er veel werk voor heeft verzet, de sleutel aan ds. B. van Zuijlekom. 
Burgemeester Westerhuis kan erin komen, dat de duizenden toeristen die 's zomers 't Harde bevolken, er niets van snappen, dat zij op zondag niet in het zwembad mogen. 
Men vermoedt dat ze gebrek aan zuurstof hebben gekregen en daardoor bewusteloos zijn geraakt. 
In overleg met de dokter of het Consultatiebureau voor Zuigelingen wordt vrijwel altijd een voeding gevonden waar baby goed op reageert. 
" Ik ben elektricien in de bouw en mijn baas is helemaal niet zo kapot van fietsen, dat hij mij extra-tijd geeft om te trainen. 
Die hebben rooie konten of ze stinken. " 
Aan 19 militairen is het buitengewoon verlof geweigerd. 
Het merkwaardige is, dat een en ander vooral bij de mens uit de hand kan lopen. 
De schoolslag van Addy Nijhuis (1.14) is nu eenmaal te zwak om het verdienstelijke werk van Schoutsen, Rood en Drenth af te ronden. 
De sociaal-economische problemen voor 1971 en latere jaren kunnen, zo zei hij, niet worden beheerst zonder beraad tussen alle betrokken partijen. 
Frits Schur is de winnaar van de 19e Olympia's ronde van Nederland. 
De Aow moet echter geleidelijk tot het netto-minimumloon worden verhoogd, omdat daarvoor maar een deel van deze jaarlijkse inkomensstijging mag worden gebruikt. 
Vandaar ook, dat het bestuur van Excelsior besloot om de hulp in te roepen van een man, die zijn sporen op het gebied van het marktonderzoek ruimschoots verdiende, prof. mr. A. I. Diepenhorst. 
Dat doet Jan de Vries. 
Zonder pardon werd DHS uit de bekerstrijd geworpen. 
De grootspraak had effect gesorteerd. 
Met een verbaasde blik keken ze rond naar de popart-versieringen en spandoeken waarmee de kerk was toegetakeld. 
Erfenis van een nachtje voetbal. 
Verder dan een clubkampioenschap van Ulysses heeft Krott het nooit gebracht. 
" Een afleiding van zeehavenactiviteiten naar de Zuidelijke delta zal meer mogelijkheden bieden om te komen tot een goed inrichtingsgebied voor ons gebied. 
Door het opschuiven van een raam verschaften de negen jongeren in leeftijd varierend van 15 tot 21 jaar die de laatste dag van de schoolvakantie op sensationele wijze wilden afsluiten, zich toegang tot het uit twee woningen en een dienstgedeelte bestaande gebouwencomplex. 
Een gewapende man heeft gistermiddag om ongeveer half drie een overval gepleegd op het bijkantoor van de spaarbank voor de Stad Amsterdam aan de Admiraal De Ruyterweg. 
Vito Genovese is verantwoordelijk voor wat ik verteld heb. 
Op het ogenblik zijn zo'n 4000 leerlingen in het systeem opgenomen. 
" Als wij het met het beleid niet eens zijn, zullen we dat ook duidelijk zeggen. 
Borchette is natuurlijk een ambtenaar (een ambassadeur is een ambtenaar), maar hij is zolang met het tweede Europa verweven, dat hij wel weet waar hij over zal praten. 
Daarom willen we onze ploeg met enkele spelers versterken. 
Met spanning wordt op de beurs uitgezien naar de cijfers over het tweede kwartaal, die in de namiddag worden bekend gemaakt. 
President Georges Pompidou is er zich van bewust, dat de ruim 2500 Fransen die nu in Tsjaad vechten, zich in een wespennest hebben gestoken. 
"De balie is naar onze mening niet of te weinig kritisch." 
De opperofficier onthulde dat de Israeli's reeds geruime tijd hinderlagen in Zuid-Libanon uitzetten om infiltraties van El Fatah in Israel te kunnen onderscheppen. 
Het stoffelijk overschot van de vrouw zouden de mannen begraven hebben in de Bloemendaalse duinen, maar het is ondanks uitgebreide speuracties van de politie nooit gevonden. 
En Klaas Nuninga, ijverig maar onopvallend: 
Onlangs heeft drs. Roe de studie uitgebreid en geconcretiseerd. 
Dit is het lakonieke commentaar van motorcoureur AALT TOERSEN, die met zijn snelle Jamathi op Francorchamps na een slechte start van de laatste naar de eerste plaats oprukte, en daardoor in de 50cc klasse een prachtige revanche nam voor de vorige week in de Asser TT tegen de Spanjaard Nieto geleden nederlaag. 
Dat is als vondst aardiger en voorkomt ook het misverstand dat die goden Russen zouden zijn geweest. 
De vier charters: 
Daarbij zouden vragen ten aanzien van de water- en luchtverontreiniging en met betrekking tot de volksgezondheid ter sprake moeten komen. 
Holland Sport ligt overhoop met Ajax over de transfer van Bennie Muller. 
Hij stal de show met iets waarover hij zijn hoofd niet had hoeven breken. 
Alexander Calder, de Amerikaanse beeldhouwer die zoveel beweging in zijn beelden doet, is in de periode van zijn leven gekomen dat hij zonder wrok achterom kan kijken. 
Toch heb ik niet altijd zin om naar het buitenland te gaan. 
"Duitser?" - wegens zijn goede Frans? - "Nee Nederlander". 
Er liggen bovendien fraaie kansen voor speculanten. 
Het door hem zelf tijdens de 1000 km (met een Porsche gevestigde absolute baanrecord (258.3 km per uur) kon hij echter niet breken, omdat een wijziging van het wegdek in een van de bochten de coureurs dwong terug te schakelen naar de tweede versnelling. 
Dit werd gisteravond door het actiecomite, dat in het CJMV-gebouw in Groningen vergaderde besloten. 
Ook praten over het boek, in het bijzonder het woord. 
GVAV-Feijenoord. 
Met een groep kunstenaars is hij bezig een programma af te werken van 3-minuten-filmpjes, die met behulp van een casette-projector kunnen worden afgedraaid. 
Geconstateerd werd dat vaak alleen maar aandacht werd geschonken aan technische verbeteringen maar minder aan de samenhang tussen bedrijfsgebeuren en financiering alsmede de scholing. 
- evenredige vermindering van de conventionele bewapening; 
De kinderen waren aan het eikels zoeken in het landelijk gedeelte aan de oostkant van Enschede. 
- het ministerie van volksgezondheid, onderwijs en sociale zaken moet de verantwoordelijkheid dragen voor de hulpprogramma's in plaats van het ministerie van landbouw. 
Dit om te voorkomen dat er te lange taxitijden ontstaan. 
Hij antwoordt niet, grijpt in zijn zak en legt wat brieven voor mij op het tafeltje. 
Al verscheidene malen zijn acties gevoerd om de ruimten aan de binnenstraten van de flatgebouwen open te stellen. 
Een van de charmes van het boek is de verklaring die wordt gegeven voor tal van vaak onbegrijpelijke Veluwse namen aan de hand van de historie van de Veluwe. 
" Ik meen te zien dat de VVDM zich steeds meer laat inkapselen. 
waar doe je het eigenlijk voor. 
Murdoch is van origine tamelijk idealistisch en progressief, maar in de loop van zijn carriere heeft hij steeds meer de gedaante aangenomen van de puur zakelijke krantenfabrikant, aldus "The Observer" in een groot artikel, aan zijn persoon gewijd. 
Castro's communisme is streng van zeden. 
Scheepskrant Suborama waarschuwt in een van haar jongste nummers tegen het luidruchtig tappen van moppen (iets anders mag aan boord niet worden getapt) en het tinkelen van koffielepeltjes. 
Bernd Alois Zimmermann bijvoorbeeld gebruikt een piano en een cello, bespeeld door Aloys Kontarsky en Siegfried Palm, en in "Presence" bovendien een viool. 
In zijn nieuwste werk is hij heel wat realistischer, tekent naakte figuren, penissen, vagina's en planten en kleurt zijn pentekeningen zeer dunnetjes in. 
Het advies inzake de leeftijdenclausule was door het gewestelijk bestuur volgens beide heren bijzonder vaag gesteld. 
Daarentegen ging Simon de Wit 11 punten naar beneden. 
Kom daar nou eens om. 
in de volksmond "de Torentjes" genoemd. 
In een bespreking gistermiddag is dit aan Diepersloot meegedeeld, evenwel zonder het te motiveren. 
Daarnaast gebruiken de grotere bladen in veel gevallen het Italiaanse ANSA, het Franse AFP, het Duitse DPA of het Engelse Reuter. 
Bij terugkomst van vakantie het afgelopen weekeinde ontdekte een leraar uit Utrecht dat uit zijn woning aan de Maliesingel acht originele Biedermeyer-stoelen, twee Louis Quinze-fauteils, een canape en een dure accordeon waren verdwenen. 
Maar groepensex, waar men tegenwoordig ook zo over hoort praten, lijkt me helemaal niet plezierig. 
Enkele seconden later belandt de bal tussen de fotografen en heeft Feijenoord er een probleemkind bij. 
De Verenigde Hva-Maatschappijen willen het dividend over 1969 verder verlagen tot 5 procent. 
Het is in de gaten gelopen dat die mensen elke val van een flat en elke schietpartij overleven, en dat drukt de spanning en daarmee de verkoop. 
" Met snelle combinaties en harde opslagen hielden we de landskampioenen in het begin van de twee eerste sets aardig bij. 
" Door de onrechtmatige bezetting en annexatie door Jordanie van dit gebied, waarop het volkenrechtelijk noch historisch enig recht heeft, is dit land voor een groot deel verantwoordelijk voor het vluchtelingenprobleem. 
Half november lieten de eerste krekels zich horen. 
" Wij steunen de motie niet, omdat daarin wordt gewezen op de mogelijkheid van bedrijfssluitingen. 
Vijf verontruste moeders van kinderen van de Albert Schweitzerschool (openluchtschool) voor ziekelijke kinderen in Haarlem hebben in een uitgebreid rapport aan de gemeentelijke onderwijsinspectie klachten ingediend over de behandeling van hun eigen en andere kinderen op de school. 
Deze ontevredenheid begint zich nu meer en meer duidelijk te manifesteren ". 
Van der Grinten verbeterde flo 5 op het gunstige dividend-voorstel. 
Hij betreurde het evenwel dat ten aanzien van de politieke samenwerking noch een nieuwe bijeenkomst van regeringsleiders was afgesproken, noch het plan-Fouchet was geaccepteerd, volgens hem tegen alle verwachtingen in. 
In de 30ste minuut schoot Andre Bastemeijer uit een voorzet van Rob Jongbloed de bal onhoudbaar in het net (0-1). 
Aldus karakteriseerde de heer P. E. Beck op 12 januari j.l. tijdens een feestelijke bijeenkomst het Koninklijk Zeemanscollege De Groninger Eendracht, dat dit jaar 140 jaar werd. 
Erger dan welke ziekte ook is het verkeer, dat steeds meer slachtoffers maakt en talloze mensen leed bezorgt. 
"Als u redelijk redeneert dan zult u tot de slotsom komen dat de gemeente moet kiezen voor zaken die meer urgent zijn dan het aanleggen van nog drie nieuwe tennisbanen". 
Bij gelegenheid van de internationale week van gebed voor de eenheid der christenen had de werkgemeenschap van kerken in Breda elkaars kerken opengesteld voor alle christenen om bij elkaar op bezoek te gaan en deel te nemen aan eucharistie of avondmaal. 
Het grootste probleem was dat de Franse soldaat, die in La Courtine komt trainen, het ongelooflijke bedrag van dertig Nederlandse centen per dag uitgekeerd krijgt om wijn en sigaretten van te kopen en in de dorpsbars zijn overtollige levenslust uit te vieren. 
Holthaus voert tailleurjasjes en lange mouwloze vesten (op de pantalons) met bont zonder dat een vrouw er een prop in wordt. 
Bij het overleg met de regering heeft de commissie aangedrongen op publicatie van de volledige lijst van vertrouwensfuncties (dat zijn functies in overheidsdienst, waarvoor veiligheidsonderzoeken nodig zijn). 
De wedstrijd Vorwarts-Feijenoord werd inderdaad gespeeld. 
IN DEZELFDE mooie uitvoering als Alle vlees is als gras verscheen de bundel 45 gedichten van William D. Kuik. 
Gemeten naar de hoeveelheid geweld maakt "The Wild Bunch" alle eerder geproduceerde Westerns tot meer of minder beschaafde en kinderlijke schietpartijtjes. 
Aardgas geeft veel schonere verbrandingsprodukten dan benzine of dieselolie en de Verenigde Staten vragen op het ogenblik steeds dringender om minder luchtvervuiling. 
Hierop komt de door alle zes delegaties aanvaarde interpretatie neer van de passage in het slotcommunique waarin deze onderhandelingen worden aangekondigd, evenwel zonder vermelding van die datum. 
Overigens hoeven die officiele klachten die bij de bond of als de gedupeerde het anders wil bij de justitie worden ingediend, nog helemaal geen maatstaf te zijn voor de werkelijke omvang van schaamteloze praktijken. 
Hij zal de afstand van Londen naar Newcastle in twee uur en veertig minuten afleggen. 
"Hoeveel voorstellingen heeft Proloog vorig seizoen gedraaid?" 
In de gesprekken komen steeds weer de problemen ter sprake waar de Amerikanen mee te kampen hebben: 
Zoiets boeit me bijzonder en daarom fiets ik nog altijd even graag als vroeger. 
3. wanneer de deelnemer het bedrijf verlaat zou hij, afhankelijk van de statuten, in bepaalde gevallen over zijn eigen spaardeel moeten kunnen beschikken. 
De minister van onderwijs en wetenschappen dient de uiteindelijke verantwoordelijkheid te dragen voor de cursorisch gerichte radio en televisie. 
Men had er een paar honderd partijleden voor kunnen optrommelen. 
De vrede scheen toen gesloten, de kweekschool zou na de vakantie weer als een eenheid beginnen. 
Maandagavond hebben velen er een tuiltje bloemen aan toegevoegd. 
De brand is omstreeks tien uur ontstaan in de meubelzaak Maranka, een gebouw van drie verdiepingen op de hoek Anegang-Lange Veerstraat. 
"Ze vermoorden ons hier", riep een der bedreigde agenten in de radioverbinding met het hoofdkwartier van de politie. 
Zaterdag is het partijcongres. 
Het is volgens de CNV-secretaris overigens niet meer dan een fabeltje, dat het CNV zijn houding in bepaalde conflict-situaties sterk zou laten afhangen van bindingen met confessionele partijen. 
De vrouwen wurmen zich, door hun eenzaamheid, snel vast in de moeilijkheden. 
Toneel zal altijd in zekere mate vrijblijvend zijn. 
Nederland heeft na jaren van beraad nog geen beslissing genomen. 
Als je deze dagen op weg gaat naar Irnssum, ze zijn er niet zozeer blij met de nieuwe televisietoren of met de bijzonder moderne toeristenkerk, maar juist met hun Attje Keulen-Deelstra - om de nieuwe schaatskampioene te spreken, kijken de mensen in het dorp je met nauwelijks verholen trots aan. 
Op 1 december is het de beurt aan Charles de Wolff, behalve dirigent van de Noordelijke Filharmonie in Groningen en van de Bachvereeniging, voortreffelijk organist. 
In een kort toespraakje vooraf van de heer J. G. J. Bosman, voorzitter van de Nederlandse Bioscoop Bond, had deze verklaard, dat Arnhem gebleken is een kritisch auditorium te kunnen zijn van alle betrokkenen, filmers, producenten, bioscoopexploitanten, verhuurders en pers. 
Voor het leven van de 79-jarige mevrouw Verhave-Wijnbrands, die bij mevrouw Stallinga op visite was, wordt gevreesd. 
"Ik ben zondag door een Spanjaard een greppel ingereden en ik kon daar niet zo snel uit komen." 
Kinderrechter mr. L. Brantjes overweegt een aanklacht in te dienen tegen de Maastrichtse advocaat en gemeenteraadslid mr. M. Moszkowics (v.v.d.). 
Soms heeft men een bordje aan de deur bevestigd, waarbij vriendelijk gevraagd wordt extra goed voeten te vegen. 
Beide taken dienen te geschieden aan de hand van vaste criteria. 
De strijd tussen Snip en Hondema werd in een duidelijk betere stelling voor Snip afgebroken. 
De veelbelovende Nederlandse sprinter Hugo Fernandes-Mendes, kon zijn tien seconden rond, twee weken geleden gerealiseerd tijdens de Koninkrijksspelen met 5 meter rugwind begrijpelijk niet waar maken. 
Voorts: 
van 50,2 tot 47,5 pct.. 
Te winkelen valt er niets. 
Nu ben ik het met u eens, dat het eigenlijk beneden mijn niveau is, zo'n man te bekeuren. 
" Niet alleen de immobiele aanvallers waren de oorzaak van dit teleurstellende gelijke spel. 
Toch vinden wij het contact met buitenlanders heel belangrijk, vooral voor onze drie kinderen. 
Zelfs de katholieke Vietnamezen proberen de Vietcongzones te bereiken, wanneer ze horen dat het leger in aantocht is, zei ons een Cambodjaan. 
De mijnwerkers hebben van de nationale kolenraad een nieuw loonvoorstel ontvangen, dat voorziet in een salarisverhoging per veertigurige werkweek van ruim elf gulden. 
De hoop uitgesproken dat het gemeentebestuur de gedachten van de PSP wil volgen, "opdat niet voor niets Den Haag de ooievaar als trots symbool in zijn wapen heeft staan." 
De tomatenwerpers riepen hem toe: 
Dit communique, dat twee uur later werd gepubliceerd dan was verwacht, zegt dat de leden het erover eens zijn dat de voorbereidende werkzaamheden die nodig zijn voor het leggen van een gemeenschappelijke basis voor onderhandelingen, ten spoedigste en zo snel mogelijk dienen te worden verricht. 
Zo'n steenhuis (in Friesland stins) was het begin van de meeste borgen. 
" Zo is het geen voetballen meer. 
Dit bureau wordt voor 1969 geplaatst op een omzetniveau van 25 a 30 miljoen. 
Een succes, dat overigens de kansen van Nieto op prolongatie van de wereldtitel nauwelijks vermindert. 
De heer Truyman meent, dat het IKOR met zijn televisie-voorlichtingsprogramma's op de goede weg is. 
Hoogleraren en lectoren van de Leidse universiteit gaan er bij de vaststelling van een nieuwe bestuursstructuur van uit, dat er een universiteitsraad moet komen, waarin de vier geledingen van hoogleraren en lectoren, wetenschappelijke staf, technisch en administratief personeel en de studenten paritair en met gelijke stem zijn vertegenwoordigd. 
Prof. mr. A. D. Belinfante, rector magnificus van de universiteit van Amsterdam, heeft aan de minister van justitie gratie gevraagd voor de bezetters van het Maagdenhuis. 
De Amsterdamse Joffers waren een groep kunstzusters, bestaande uit Maria van Regttren, Ans van den Berg, Jo Brouwer-Stumpff, Nelly Bodenheim, Lizzy Ansingh Coba Ritsema, Betsie Westendorp-Osiech en Jacoba Surie. 
Werving in Marokko duurt slechts 2 tot 3 weken, veel korter dan bij voorbeeld in Spanje. 
moeilijk bukken en traplopen, het huishouden gaat zwaar vallen, men wordt kortademig. 
De paus wil de celibaatsverplichting voor priesters handhaven. 
De belangstelling van de schrijver is voornamelijk gericht op het religieuze. 
In een geintegreerd OostEuropa zou Roemenie nooit de kans krijgen om, op de basis van zijn rijkdommen, een ontwikkeld land te worden. 
" De rol van de heldin is moordend. 
Aan groots geweld valt er nog een veldslag te genieten tussen twee elkaar bestrijdende Mexicaanse legers. 
En de 4 x 200 meter vrijeslag-equipe heeft trainers en bondsofficials dit weekeinde op slag enkele jaren ouder gemaakt. 
Het is toch zo dat de VVD im groszen ganzen op die punten een heel andere opvatting heeft ". 
twee doelpunten. 
Maar toen bracht een van de weinig soepel lopende combinaties tussen Bassant, een van de aktiefste doch ook meest eerzuchtige spelers van Excelsior, en Van Toledo de Rotterdammers in de 35ste minuut een 1-0 voorsprong. 
In dit programma wordt een vraaggesprek met de heer J. Stroeven over de instelling van een nieuwe lerarenopleiding uitgezonden. 
Peter Postdeloof en BugdahlKemper zijn dan altijd nog wel koppels die er bovenuit steken, maar de koppeling van Duyndam aan de Deen Eugen, van Loevesijn aan de sterke Duitser Oldenburg, van wereldkampioen Ottenbros aan de al befaamde blauwetreinrenner Renz en van de sterke Pijnen aan de meer ervaren Schulze opent zeker perspectieven. 
Mr. Korthals Altes liet duidelijk merken dat nu snel zal worden aangestuurd op een algehele afwikkeling van de Teixeira-boedel. 
Het telegram vervolgt: 
De vier "buiteltuinen", die De Bijenkorf aan Amsterdam, Rotterdam, Den Haag en Eindhoven aanbiedt, zijn ontworpen door de Parijse Groupe Ludic, die voor elk van de vier steden een geheel afwijkende vorm van "speel-toestanden" heeft gemaakt. 
En drie maanden later lag de dreigbrief van ANKO in zijn brievenbus: 
In een nota aan de Kamer sommen premier De Jong en minister Luns er een aantal op: 
Ned. Ford steeg flo 5, Ned. Kabel 6 en Naarden 8 punten. 
Natuurlijk heeft Fellini ook zijn verklaarders, zoals Moravia, die de film van zijn landgenoot een "in de ruimste zin religieuze inhoud" toedicht. 
Als je hiervan uitgaat dan zijn deze open huizen ook niet nodig, " aldus dhr. Evenhuis, die zegt deze uitspraken te willen doen op het gevaar af voor een ouderwets iemand te worden uitgemaakt. 
Dat zou je dan in een fabriek moeten kunnen schuiven die dat allemaal afwerkt. 
Ook de overige staatsfondsen waren vriendelijk gestemd. 
Hierbij wordt niet gedacht aan een vergadering van alle bisschoppen, maar aan kleine commissiebijeenkomsten. 
Onze tekenares Carla schafte zich nog snel een midi-rok aan, die via een diepe split een redelijk uitzicht biedt op haar lange benen. 
De Brabanders waren speltechnisch zo mogelijk iets beter, maar zagen toch geen kans om de sterke Friese verdediging in grote moeilijkheden te brengen. 
Het verloop van de strijd om de wereldtitel in Moskou laat geen andere conclusie toe: 
Hij kan verrassen, want trainer Bonne de Jong heeft zijn paarden goed in orde. 
Vroeger op zondagmorgen, maar in dit seizoen op maandagavond om half negen. 
dan nog een vraaggesprek met opperrabbijn Levi Vorst van het ressort Rotterdam en een beschouwing over de kleine Israelische "Messian Assembly", die het messiasschap van Jezus belijdt. 
Brito, Oliveira, alsmede de 30-jarige Portugees en nog twee Verdianen: 
Bij deze pakken worden gedessineerde shirts aanbevolen. 
Het streven is nobel maar voor de mogelijkheid om het te verwezenlijken worden aan een maatschappij die pretendeert op vrijheid te berusten wel hoge eisen van solidariteit en onderling begrip gesteld. 
De eerste gedachte, die zich aan me opdrong, was de vraag, waarom zoveel gehuwden (buren, familileden, collega's) zich dan eigenlijk nog zo vaak en zo ongevraagd in negatieve zin druk maken, als een vrijgezel of een vrijgezellin zich eens "te buiten gaat" aan een ongehuwde coitus. 
Zo'n orde van prioriteiten nu is niet te vinden in Idenburgs buitenlands beleid nieuwe stijl. 
het mag als het kan. 
De verkoopdruk in Wall Street verflauwde iets en gaf de kopers moed. 
In de werkplaats stond een groot aantal al of niet nieuwe tractoren. 
Rond middernacht werd de vergadering geschorst tot een tijdstip vlak na het aflopen van het ultimatum. 
17.00; 
Zesjarige Boukje staat al op kleine Noren en heeft de felheid van haar moeder, wier starthouding ze vlot demonstreert. 
Ook als ik het heb over de nieuwe wereldkampioen, dan moet ik Engeland de meeste kans geven, ondanks de internationale voorkeur voor Brazilie. 
Het "nieuwe vliegen" en de "A-sexuelen" deden mij iets te gechargeerd aan. 
Want hij is op een tweeledige wijze getekend: 
Toch hebben die periodes, waarin ze niet aan de wedstrijdsport kon deelnemen, een positieve zijde. 
Maar Beattie, die bij de algemene verkiezingen nota bene door de liberale Unionist Perguson overtuigend verslagen was, behaalde thans de overwinning. 
Eindhoven toonde zich een voortreffelijke tegenstander. 
" We hebben wel eens geprobeerd een grap te maken. 
De sprekers van de linkse partiijen Haolam Haze, Maki en Rakach baseerden hun kritiek voornamelijk op Israels politiek in de bezette gebieden. 
Men zal nu die fractie steeds dieper op de knieen proberen te krijgen. 
Maar het kan me niet schelen hoe de mensen over me denken. 
Een heren- en een dameskleedlokaal, waarin voor de gehandicapte eenvoudig te openen schuifdeuren en andere speciaal geconstrueerde faciliteiten, zullen in de veilinghal worden gebouwd. 
Hij maakte duidelijk dat vele jongeren in Afrika niet, of niet meer, hun heil zoeken in de kerk en in wat de kerk predikt. 
"Eichmann in Jerusalem A Report on the Banality of Evil." 
De Noordwijkse gemeenteraad nam gisteravond de ingrijpendste beslissing, die ooit een vroedschap in de badplaats heeft genomen. 
De jongens vonden het beslist nodig "baggar Julia" een "time trip" te laten maken. 
flo 60.000. 
Het regeringsvoorstel inzake de kosten, die de leden van het Koningshuis maken om hun functie te kunnen uitoefenen was reeds lang in de maak. 
Meestal slingert de bitterzoet zich als een kleine liaan door de wildernis van de omgevende planten. 
Er komen ook voetgangersoversteekplaatsen, evenals op de kruising Stationsstraat-Ged. Zuiderdiep. 
Hij bleek echter niet in staat zich redelijk in evenwicht te houden, waardoor doelman Wolfgang Blochwitz koppend redding kon brengen. 
Het bezwaar van de raad gold voornamelijk het feit, dat een (onbekend gebleven) ambtenaar niet minder dan 600 boerderijen geschikt heeft bevonden om op de lijst te plaatsen. 
De Raad van State heeft een ereplaats, vlak achter het kabinet, terwijl de feitelijke functie steeds minder een adviserende van de regering wordt en steeds meer een rechtsprekende. 
Roelof Krol (5x), Francis Irving Travis (4x), Hein Jordans, Henk Spruit en Bernard Sleumer (elk 1x). 
Hetzelfde geldt voor eenmalige clausules voor het komende jaar. 
bermudashorts. 
Ze zijn verouderd, kortzichtig, kijken te weinig over hun grenzen. 
En dat betekent een vermeerdering van ruimte met 700 m3. 
Maar dit duel met De Hollandiaan was al maanden geleden gepland en kwam bovendien plotseling buitengewoon goed van pas. " 
Herman Krott en ik hebben hem dat toen afgeraden. 
Bij de rust hadden de Hongaren een voorsprong van 1-0. 
De bal sprong van doelman Winter terug, waarna Van Ede gemakkelijk raak kon schieten. 
Uitzending van het slot van het toernooi, dat wordt georganiseerd door de Maatschappij der Nederlandse Letterkunde, heeft plaats op donderdag 18 december. 
Mevrouw Van der Velde werd ernstig gewond in het Wg opgenomen. 
In het verlengde van de uitverkiezing zie ik alweer het antisemitisme ". 
In de lokale markt bestond zeer grote belangstelling voor aandelen Lucas Bols. 
Korte tijd later ontmoetten wij elkaar in Rome. 
moeten die engelen er werkelijk nog in of is ook een verkorte aanduiding al overbodig of achterhaald? 
De Amsterdamse beurs heeft een uitgesproken ongunstige beursweek afgesloten tussen hoop en vrees. 
Gebleken is dat sommige bezoekers jeuk krijgen van de objecten doordat ze allergisch voor kippeveren en teer zijn. 
Een waterdichte dekmantel voor dergelijke machinaties is de "doordraai" van de bedorven groente of fruit, waarvoor de distributiekantoren min of meer eigen normen kunnen hanteren. 
De voorbereidende grondwerkzaamheden, die onder directie van de N.V. Grontmij worden uitgevoerd, moeten op 1 juni voltooid zijn. 
Voor het opdienen de glazen met spuitwater (goed gekoeld) volmaken. 
Zijn schitterende treffer tegen Legia, met een verwoestende volley gescoord, was er het resultaat van. 
De Vereniging De Boddaert-tehuizen biedt kinderen met opvoedingsmoeilijkheden een gericht milieu om hen - zo mogelijk - te vrijwaren voor plaatsing in een inrichting. 
Hij deed het voor flo 8000. 
- stopzetting van de aanmaak van deze wapens en vernietiging van de in West-Europa bestaande voorraden; 
De Nederlandse importeur van een Duits merk panty's heeft onze moderedactrice - om aan te tonen dat er wel sterke kousen bestaan - vier paar panty's gestuurd in de dikten van 15 denier, 20 en dertig denier, plus een paar extra sterke laddervrije. 
Donderdag hoorde ik echter dat ik naar huis mocht. 
Vroeger leek het mij de saaiste bezigheid op aarde, zomaar wat turen naar een doodstille dobber, maar nu ik ouder en vermoeider word, begin ik er steeds meer in te zien, in dat vissen. 
Het Noordvietnamese persbureau heeft inmiddels gemeld dat drie Amerikaanse vliegtuigen boven Noord-Vietnam waren neergeschoten en vele andere beschadigd waren. 
Met de investering zijn vele tientallen miljoenen guldens gemoeid. 
Dan zijn je dagen hier geteld ". 
" Vorig jaar speelde SVV ook leuk maar vloog er toch uit. 
Hij verzon een verhaaltje over een onderzoek naar "de invloed van straf op het leren" of iets dergelijks. 
Hij zal een investering vergen van flo 419 miljoen, de aanleg zal acht jaar duren. 
Hij verwachtte wel, dat na het gereedkomen van deze studie maatregelen zullen worden getroffen. 
De onderhandelingen waren reeds geruime tijd aan de gang, maar de huidige club waarvoor Bouwmeester uitkomt, Racing White in Belgie, stelde de eisen zo hoog dat DFC daarop niet wilde ingaan. 
De Engelsman die in de toekomst ook kranten en zelfs post per beeld thuis ziet bezorgd zei aan het slot dat de mensheid voortaan rekening zal moeten houden met allerlei technische, economische en sociologische problemen. 
Aan Charles Masterman, een collega uit de eerste ministeriele jaren, was die neiging al eerder opgevallen. 
De overvaller, naar schatting 20 jaar, graaide eigenhandig circa flo 900 uit de kassa en verdween hardlopend in het duister. 
Tussen Le Mans en Clermont Ferrand kan Nederland toch meer bereiken, omdat een slechte dag, een enkel moment van onachtzaamheid, niet fataal behoeft te zijn. 
Dit blijkt uit gegevens van het Continu Programma Onderzoek. 
Dick Bond. 
Ook werd hen broodjes en koffie aangeboden. 
Ook al bij Marz verscheen van de woelige Oostenrijker Hermann Nitsch, bekend van de Wiener Aktionsgruppe, het boek Orgien Mysteriien Theater (prijs Dm 35). 
Hij preludeert even op het Nederlandse voetbal. 
Wij doen met de bussen ons best. " 
Maar de Paus, in zijn eer aangetast, wilde dit alleen beantwoorden met de banvloek uit te spreken over de koning. 
Saskia de Vries werd dezer dagen geweigerd in een zeer modieus broekpak, toen zij wilde gaan eten in het Esso Motor Hotel. 
tweede prijs flo 126.431,68, ongeveer 20000 meldingen, ieder ontvangt ongeveer flo 6,00; 
De werkgevers denken aan een invoering na het horen van de SociaalEconomische Raad. 
Lijstaanvoerder is drs. H. J. Viersen leider van de zittende raadsfractie. 
Althans dit is de strekking van hetgeen nu al naar buiten is gekomen van het rapport der staatscommissie dat binnenkort zal worden gepubliceerd. 
Vrijwel alle medewerkers aan de Fabeltjeskrant zullen ook aan de "Woefs en de Lamaars" meewerken. 
Tevens is door de afdeling studie en onderzoek een enquete gehouden omtrent de mening van het kijkerspubliek over geweld op de televisie. 
Binnen korte tijd zullen er, volgens de NCA enkele belangrijke zaken gerealiseerd moeten worden. 
Een storm van beschuldigingen aan het adres van Weinreb brak los. 
Steeds luider klinkt in Amerika de vraag, waarom de regering niets doet. 
Experts hadden becijferd, dat als gevolg daarvan de AOW-premie (die in de eerste aanleg niet zou worden verhoogd) per 1 april met 0,4 pct (0,3 op jaarbasis) omhoog moet. 
Bohm bezet - na een benauwde remise tegen Van Weezel (Voorburg) - met 1 punt de 3e plaats. 
Hij immers liet zich bijzonder lovend uit over het grote talent van die jonge Nederlandse componist, die rond de jaren twintig op uitnodiging van de Franse dirigent Baton naar Parijs kwam. 
Het is de heer S. Dekker uit Nieuwe Tonge, die zitting had namens de kerkeraad van Herkingen. 
Inmiddels is het aantal plaatsen, waar actie plaats vindt, al weer toegenomen. 
De heer Ed van Thijn (PvdA) waarschuwde de raad: 
Het is nog even afwachten. 
Alleen hoogovens bleef bij deze tendens ten achter bij een koersverlies t.o.v. vrijdag van flo 0,80 op flo 92,50. 
Het entree van 1970 zal in ons hele land in het teken van een felle koudegolf staan. 
Daarop werd evenwel geen antwoord ontvangen. 
De VARA had zijn televisieavond gisteren na het journaal geheel uitgeruimd voor programma's rond Lenin. 
" De terugval is vooral een kwestie van mentaliteit in onze ploeg. 
Nu is de sterkte van het korps 2102 man, terwijl de toegestane sterkte 2310 man is. 
BEETJE FREEWHEELEN naar de vakantie toe. 
De politie heeft wel enkele vermoedens. 
Zagalo is een uiterst slimme baas. 
" Hun goeie dingen zijn voor mij het gebruik van electronische apparatuur en de informele sfeer. 
Het eindeloze gehannes met de tape-recorder begint mij al gauw te vervelen. 
Zij zijn hoeren, oplichters, veelvraten, speculanten. 
In de Herestraat heeft HIJ Herenmode NV gisteren haar 32ste filiaal in Nederland (tegelijk werd in Beverwijk de 31ste HIJ geopend) na acht maanden ingrijpende verbouwing in gebruik genomen. 
Van abstract-schilderen wil hij niets weten. 
De firma Beuth en co. is een 100 jaar oude onderneming en is gespecialiseerd in de verwerking van dons en veren o.m. voor export naar Scandinavie en Claushuis is de Nederlandse handelsagent van irisette, een Duits merk in lakenhoezen voor donsdekens. 
Het gezelschap bestaat voor het merendeel uit ouderen, kreupelen en zieken, die eens hun heil hebben gezien in het Brabantse wonderpakket, maar die nu het bloed, althans het geld van de genezer, willen zien. 
Bij de beroepssamenstelling doet zich de "storende" factor voor dat de predikanten als gevolg van de inrichting van ons gehele kerkelijk leven oververtegenwoordigd zijn. 
Tussen Amsterdam en Schiphol zal de lijn ruim twaalf miljoen reizigers per jaar vervoeren, tussen Schiphol en Leiden ruim elf miljoen. 
Een poging om koelhuisboter tegen sterk verlaagde prijzen - ongeveer flo 1,20 per pakje - op grote schaal te kunnen gaan afzetten in Nederland, de Bondsrepubliek en Frankrijk is voorlopig mislukt. 
Men krijgt van het hele debat de nare smaak in de mond dat van tevoren de regeringsfracties met de minister het spel hebben doorgesproken. 
Het heeft weinig zin om schaatsen te vragen als je een koukleum bent en kilometers ver van het water woont. 
De beide Franse televisienetten worden beheerd door het Office de radio-television francaise, dat sinds 1964 krachtens een eigen statuut formeel een zekere onafhankelijkheid geniet, maar in feite een staatsomroep is. 
Volgens de artsen houden de jongens er geen nadelige gevolgen van over. 
" Natuurlijk is er een groot verschil tussen de Europa Cup voor landskampioenen en de beker voor Jaarbeurssteden, maar de druk is niet alleen daardoor niet zo groot meer. 
Steun uit het land bleef echter uit terwijl politie en de strijdkrachten zich solidair verklaarden met het opperbevel. 
De uitkomsten zijn verrassend: 
Er zijn 454 gemeenten beneden zesduizend inwoners in Nederland, waarvan er 241 nog niet bij opheffingsplannen zijn betrokken. 
Toen de "hausse" van acties, bezettingen en stakingen voorbij was gingen zij over tot de orde van de dag. 
Voor zover er van een voorstelling valt te praten. 
Op deze manier komt er niets van terecht. 
GVAV speelde erg enthousiast. 
- vorming van regionale organisaties voor Europa, inclusief de Sovjet-Unie, van de Verenigde Naties. 
The Blue Stars had met 85-70 een verdiende overwinning op zijn ploeg behaald en daardoor alleen de leiding genomen in de eredivisie basketbal. 
Pleeg obstructie waar je kan, saboteer het systeem, revolteer. 
Lijdende voorwerpen waren 48 agenten van het Utrechtse politiekorps en 47 leden van het kantoorpersoneel van de Nederlandse Spoorwegen. 
Maar Shenkie is nog steeds Shenkie: 
Die zijn verschrikkelijk gevoelig - vooral ook de profs. 
Dat beplantingen ook nog een andere taak kunnen hebben, bleek uit de inleidingen van de andere deskundigen. 
Tengevolge van een tramongeluk zaterdag omstreeks 12 uur op de Amsterdamse Ceintuurbaan zijn 27 personen licht gewond. 
Blauw Wit stotterde wat met zijn antwoord, dat echter zeven minuten na de hervatting toch kwam. 
Zijn in 1968 opgerichte "Beweging voor Rechtvaardigheid, Vrede en Actie" was echter al vruchten gaan dragen. 
Dit blad krijgt een nieuwe vorm, gebaseerd op de resultaten van een diepgaand onderzoek. 
Minister Witteveen betreurt het, dat de algemene begrotingscommissie in de Tweede Kamer niet is gaan functioneren. 
Van Twent Century Fox gingen in totaal 115.000 aandelen om. 
" Er schijnt totaal geen aansluiting te zijn van de pot kunszinnige vorming van de CRM op die regeling van onderwijs en wetenschappen. 
Waarschijnlijk had Matthijsse een aanval van jeugdsentiment. 
De handel was begrijpelijkerwijs minder actief dan de vorige dag, wat leidde tot een omzet van rond 11 1/2 miljoen aandelen, of ca. 1,7 miljoen minder dan de vorige dag. 
De meeste vrouwen en echtparen ontvangen de voorlichting over dit zo belangrijke facet van hun leven nog steeds van goedbedoelende maar ondeskundige vrienden. 
Maar de stromingen zijn bekend. 
En ik kan me zo voorstellen dat Bontique Barbara bij het voorbereiden van de herfst- en wintercollectie aan inspiratie geen gebrek heeft gehad. 
Dat is wel duidelijk, nu "vertrouwelijke stukken" over deze affaire, die alleen voor leden van de gemeenteraad op het stadhuis ter inzage zijn gelegd, blijken te bestaan uit vier of vijf briefjes van voor de raadsleden anoniem gehouden burgers. 
Met bussen waren "de andere mensen" uit de grote steden gekomen om zich onder auspicien van de VPRO te vermeien in de natuur. 
De verdediger van Feijenoord zal woensdag in Rotterdam tegen de Oostduitsers dus niet meespelen. 
Toch brak er geen paniek uit bij de Rode Duivels. 
ik krijg er nooit genoeg van. 
De studenten waren het met de minister niet eens, dat de academische raad het geschikste lichaam is voor de interuniversitaire taakverdeling en coordinatie, omdat volgens hem die raad achter de besluiten aanloopt, die elders genomen worden. 
Die strijd heeft tot dusver nog bitter weinig opgeleverd. 
Een Japans tijdschrift heeft thans een broedwedstrijd voor dames georganiseerd, in samenwerking met een dierenkliniek. 
Nederhorst behaalde een winst van flo 5 op flo 63 en Erdal steeg 14 pnt. tot 870. 
Die krijgen volgens de Franse winkeliers hier een bedrag van zo'n vijf a zes gulden per dag. 
Rik is erin gelopen. 
De tentoonstelling wordt begeleid door een uitvoerige en informatieve catalogus. 
Nu is roestvrijstaal duur, (een eenvoudige pedaalemmer van dat materiaal komt al op 18 gulden) en dertien en halve meter is een heel eind: 
Maar het was over het geheel genomen een zeer goede aflevering van een oprecht satirische rubriek, waarin met talent geschreven teksten met het briljante talent van de uitvoerenden - U kent ze onderhand wel - op het scherm worden gebracht. 
Of er onderhandeld kan worden zal nu in hoofdzaak afhangen van de leden-landen der continentale Gemeenschappen, die het nog steeds eens moeten worden over een onderhandelingsbasis met de Britten. 
Er was geen bezetter. 
Het liep echter anders, want na een uitermate spannende wedstrijd wonnen de Haagse reserves met 12-11. 
De weerklank bij het publiek was zodanig dat stellig van meer dan een succes d'estime gesproken mocht worden. 
Behalve de twee genoemde Belgie, Italie en Oostenrijk. 
In zijn streven de softdrugs (marihuana en hasjiesj) en het gebruik ervan te legaliseren, wordt hij overigens gesteund door de procureur-generaal. 
In de aula van het Rijksmuseum wordt de eerste aflevering zaterdag 5 september en zondag 6 september, 's middags van drie tot vier uur gedraaid. 
Het merendeel van de leerlingen was het er niet mee eens en weigerde de lessen verder te volgen. 
Volgens een algemeen aanvaarde opvatting van de natuurkundigen moeten er drie verschillende quarks zijn, die de eigenlijke elementaire bouwstenen van alle materie zouden vormen. 
boeiend, vooral ook door de bijzonder oorspronkelijke plot. 
In het gedurende de eerste vier maanden van 1970 begonnen aantal woningen zijn begrepen 4.139 (5.001) bijzondere wooneenheden (voornamelijk bejaardenwoningen) en in het aantal voltooide woningen 2.937 (2.392). 
Hoewel Noord-Vietnam dit voorstel steunde, wees Mao het direct af. 
Bij een auto-ongeluk is gisteravond in Zwolle de 54-jarige beeldhouwer John Grosman omgekomen. 
De schade wordt op flo 20.000 begroot. 
De anderen moeten deze week, weer op zaterdag terugkomen voor een nadere selectie. 
Te meer daar de Brandersbuurt geen op zichzelf staande zaak gebleken is. 
Nu gaat het er nog om de zaak te regelen, te organiseren, uit te WERKEN. 
Van de andere tankers, die onder het programma zijn gebouwd, zijn er twee gezonken. 
Over deze zaken zullen zij het gemeentebestuur kunnen adviseren, terwijl B. en W. ook uit eigen beweging advies kunnen vragen. 
Het grootst was het rendement op hypotheken, het kleinst op obligaties. 
We zien op de film duidelijk het verband tussen de bezetting van het Maagdenhuis en buitenuniversitaire doeleinden. 
Het baatte Herrera niet. 
De wereldkampioen vliegtuigkapen, die thans op zijn berechting wacht in een Italiaanse gevangenis, is volgens de mensen die hem hebben ontmoet een gestoord man. 
Mr. Slotemaker zegt aan te nemen dat goodrich voldoende vertrouwen in dit laatste college heeft. 
Volgens de Amerikaanse visie is de scheiding in twee markten zo strak te nemen, dat er geen onderlinge transacties zijn toegestaan. 
Vanaf dat moment heeft hij een succesvolle amateurploeg. 
Hilversum verwacht morgenavond weer een hoge kijkdichtheid. 
Er is in ons land geen eenheid van opvatting te vinden over een industriepolitiek, die alleen tot concrete beslissingen kan komen als er verbindingen worden gelegd tussen overheid, bijvoorbeeld de Nationale Investeringsbank en de industrie, een vervlechting die voor het Nederlandse ondernemerschap vooralsnog onaanvaardbaar is. 
vlees. 
Dat alle taboes weer zullen terugkeren gelooft Serge ook niet, maar zegt hij: 
Arnold Muhren kreeg zelfs een unieke gelegenheid om zijn ploeg aan de leiding te brengen. 
Scheidsrechter Berrevoets aarzelde geen moment en deponeerde de bal op de witte stip, vanuit welke positie Thijs Libregts doelman Bes kansloos liet (1-0). 
Dat zal gebeuren als de raad volgende week zijn geloofsbrieven goedkeurt. 
De heer Zondervan waarschuwde het kabinet ervoor, de instemming die het contract bij de beleidsvoerende instanties van de organisaties van werkgevers en werknemers heeft ondervonden, niet te laten omslaan in teleurstelling als het kabinet zijn beslissing geeft. 
Daarbij wordt gedacht aan vier streken: 
Lear en nog weer een andere fabrikant, Thermodynamics Systems, gebruiken water met oplosbare olie erdoor. 
Een uur voor de overval had hij met enkele politiemannen nog koffie gedronken in zijn station. 
De cafehouder wist de gemoederen te kalmeren. 
Als gevolg van de verhoging van de pensioenbedragen ingevolge de Algemene Ouderdomswet, zullen met ingang van 1 augustus 1969 ook de toelatingsgrens en de premie-inkomensgrenzen van de bejaardenziekenfondsverzekering worden opgetrokken. 
Wat bepaalt dan, in het huidige autoritaire gezagssysteem de goede leraar? 
binnen een week 50 gulden, betalen, of wij zijn genoodzaakt de vordering via de gerechtelijke instanties door te zetten. 
Aanvoerder Gert Bals die voor zijn komst naar Ajax al gelouterd was door zes Europa Cup-wedstrijden bij Psv en in het Ajax-team de man met de meeste ervaring in Europa Cup 1 voetbal is, ziet het optreden van dit Ajax als een logisch gevolg van de in het afgelopen jaar opgedane ervaring. 
Beter dan juist de kleurrijke samensmeltende klank uit het orkest te laten opklinken, lukten de markante episodes. 
De officier zei met deze eis nog rekening te houden met het feit, dat de verdachte de hem opgelegde straf als een groot onrecht zal ervaren, omdat hij zich niet werkelijk schuldig aan het gebeurde acht, maar gelooft dat het de omstandigheden waren, die hem ertoe brachten. 
De woningbouwcorporaties zijn aan een drievoudige controle onderworpen - gemeenten, provinciale diensten en centrale directie van de Volkshuisvesting - die elkaar soms overlappen en soms tegenstrijdige eisen stellen. 
De Judobond had flo 10.000,- beschikbaar gesteld. 
Na alle veranderingen in haar persoonlijke en artistieke leven door de scheiding van haar man, met wie zij destijds vanuit Israel een schitterende carriere opbouwde, is de kleine tengere maar zeer kordate Esther hard aan het werk gegaan om een nieuw leven en een eigen, aparte carriere te beginnen. 
De stoel was niet elektrisch en het apparaat was nergens op aangesloten, maar de proefpersonen dachten dat het allemaal echt was. 
Niets is minder waar, zo zet hij aan de hand van cijfers uiteen. 
De kolonel b.d. oud-attache A. C. H. Kanters sprak in een interview met onze redacteur G. v.d. Sandt (gepubliceerd op 6 november jl.) prijzende woorden aan het adres van het Griekse kolonelsregime. 
Wat is namelijk het geval? 
Deze buitengewone synode - "buitengewoon" omdat alleen de voorzitters van de nationale bisschoppenconferenties waren uitgenodigd - kan gezien worden als een poging tot vernieuwing van de structuur van de r.k. kerk, waarvoor op het jongste Vaticaanse Concilie al met kracht was gepleit. 
Hun wordt huisvredebreuk tenlaste gelegd. 
Waar is de eendracht, waar het gezamenlijk streven voor een heilig ideaal? 
" De kranten schreven jubelend over de sfeer op het festival. 
De resultaten van de dekenafdeling in Leiden bleven ten achter bij die in 1968. 
De in augustus 1969 door Van der Grinten overgenomen Italiaanse onderneming Sipi Segrate heeft nu 90 procent van de aandelen van Xiat S.P.A. verworven. 
Binnen vijf minuten was het bekeken: 
Bij de algemene politieke en financiele beschouwingen over de Troonrede en de Miljoenennota kwamen voorts de volgende punten aan de orde: 
De Bezige Bij zal de dag daarop een zakboekje uitgeven, waarin de gedichten in druk staan. 
Zo zal de werkingsduur van deze tijdelijke maatregel - die nodig is omdat, naar verwachting, de medische faculteiten de toevloed van studenten niet zullen kunnen verwerken - tot drie jaar worden teruggebracht. 
Het enthousiasme van de zaal voor solist, dirigent en orkest was begrijpelijk. 
De reden daarvan was een uitspraak van de zeilraad om de wedstrijd in Grouw, vorige week vrijdag op de rustdag gezeild, niet mee te tellen voor het klassement. 
De voorlopige gegevens zijn: 
Een soort eg moest de bovenlaag schoonmaken. 
Dat duurt trouwens nog wel even, want met het hete weer van de afgelopen weken was het echt niet te doen, kousen aan te trekken. 
Toch heeft Vidal het niet helemaal naar z'n zin daar. 
Op werkterreinen, die zo sterk van elkaar verschilden als oorlog en vrede, hadden Churchill en Schweitzer hun strijd met totale inzet gestreden. 
Maar al na twee jaar worden de verrichtingen tot dan toe nader bekeken door belanghebbende overheden en kunstenaars samen. 
"een alternatief voor die kiezers die een linkse politiek willen maar voldoende inzicht hebben om te beseffen dat de PvdA niet links doch dol is en D'66 niet links doch draaierig." 
Partridge lijkt echter de vergissing te begaan het woord te veel van de woordkant te benaderen en te weinig aandacht te schenken aan het vermogen van de mens om op grond van eerder aangeboden gevallen van taalgebruik nieuwe nog niet eerder gehoorde gevallen van taalgebruik te produceren en te interpreteren. 
In de barre honger van de oorlog merkt de oude vrouw dat haar man 's nachts op zijn blote voeten naar de koude keuken gaat om daar een boterham te eten. 
Dat spijt hem wel enigszins, maar hij heeft nu ook de handen vrij om zijn "guerrilla" tegen het Nederlandse leger voort te zetten. 
"Ik ga me speciaal toeleggen op de achtervolging", meldde "Lange Brand", want ik vind het prettig om alleen te rijden ". 
De overrompelend snelle opmars van het Schroder-concern in de Nederlandse textielwereld heeft deze kringen met verbijstering, en ook wel met argwaan vervuld, want om dergelijke veroveringen te bewerkstelligen moet wel een of andere financiele grootmacht de transacties begunstigen. 
Ook Carry Geyssen realiseert zich dat voor haar als 23-jarige de carriere nog lang niet afgelopen behoeft te zijn. 
Deze tentoonstelling kon mede gerealiseerd worden door bijdragen van het comite kulturele betrekkingen Nederland-Tsjechoslowakije. 
Tussen de dertig en veertig miljoen dollar zullen Atlantic Richfield Company en Halcon International Inc. steken in de nieuwe fabriek van prolyleenoxyde aan de Seinehaven in het Rotterdamse Botlekgebied. 
Volgens het gisteren uitgebrachte rapport zal het Kuinderbos voor zeventig procent moeten worden gekapt. 
Het begin leek niet hoopvol want na een slechte start werd zij in een veld van dertien paarden de rode-lantaarndraagster. 
lijn 45: 
het Dow Jones gemiddelde steeg 6,53 pnt. 
Bij de bouw van steeds grotere schepen rijst dan ook de vraag of de methode van tewaterlaten ook niet eens op de helling zou moeten. 
Het zou wellicht een feest geweest zijn, van hen een pianokwartet van Mozart te horen! 
De heer Beck maakte deze opmerking als voorzitter van het Zeemanscollege en het was toen slechts aan zeer weinigen bekend, dat hij al besloten had zijn functie neer te leggen. 
" Wordt dat allemaal niets, dan kan ik zelf een proces tegen de gemeente Doornspijk aanspannen. 
Fassnacht won eveneens nog de 400 meter wisselslag in 4.50,5 voor de wereldrecordhouder Gary Hall, die 4.51,1 liet afdrukken en de 1500 meter vrije slag in 16.57,3. 
Men wil dat doen door op elk gebied in de amusementssector (in de ruimste zin van het woord) goede produkten te brengen, die een verandering in de mentaliteit van het publiek teweeg moeten brengen. 
Volgens de heer E. W. H. Nicol van de Heerlense politie, die speciaal belast is met een onderzoek naar het gebruik van drugs, neemt vooral de handel in marihuana en hasjiesj onder de middelbare scholieren te Heerlen de laatste tijd schrikbarende vormen aan. 
Hij naderde zijn lessenaar, boog zich voorover, greep in de lucht met zijn twee handen en wurgde een denkbeeldige figuur. 
Het percentage alleenstaanden ligt momenteel rond de 13 percent van de bevolking. 
Barth omschrijft deze als "een menselijkheid, die niet lang vraagt of overweegt, met wie men het in de ander te doen heeft, maar die veeleer zich eenvoudig met hem solidair voelt en pretentieloos voor de ander" er is ". 
Accordeonist Sjengske Kraft en Jaap Koeman, het eenvoudige bankwerkertje uit de Zaanstreek, tekstdichter van vele succesrijke levensliedjes. 
In januari begint hij ook daar over het pand te praten, dat hij bezig is te kopen. 
" Ik heb me vergist toen ik voor lichtblauwe shirtjes en broekjes koos. 
Hij heeft tot dusver geweigerd zijn identiteit bekend te maken. 
Dat was de raad te gortig en het voorstel werd dan ook afgestemd met alleen de stemmen van de indieners voor. 
Ik vind, dat de voorlichting omtrent de geboorteregeling een specifieke taak van de huisarts is. 
was dat verantwoord? 
Die bezingt de ellende in Vietnam als een soort carnavalsschlager. 
Daarbij is alle post verloren gegaan. 
Benjamins en Zoetemelk worden prof. 
Op goedertierenheid van parkeerwachters behoeft niemand te rekenen. 
Dit brok jeugdsentiment schoot ons in de keel, toen we het eerste deel van de heruitgaven van "De Avonturen van Eric de Noorman" ontvingen. 
Van Belgie is bekend dat het veel geld over heeft voor het aantrekken van nieuwe industrieen. 
De laatste daarvan is de uit 1918 daterende novelle Stilte der stemmen (L. J. Veen's Uitgeversmij. NV, Amsterdam 1969, prijs flo 4,75). 
Vooral in Italie, waar de Bank van de Heilige Geest opereert. 
Twaalf uur lang heeft een politiemacht, een honderdtal militairen en een groot aantal burgers een speurtocht uitgevoerd in het bos- en duingebied rond het Brabantse Udenhout. 
Afgemeten aan het spel dat Feyenoord tegen Haarlem liet zien, beschouwen de Rotterdammers de rest van de competitie nu zo langzamerhand wel als betaalde vakantie en was het voor het publiek nauwelijks te geloven, dat hier dezelfde ploeg aan het werk was als die welke Celtic in de vernieling speelde. 
Op 13 maart zullen deze speeltuinen tijdens een bijeenkomst in Amsterdam symbolisch worden aangeboden aan de colleges van B. en W. van de vier desbetreffende steden. 
1) Een voorwerp achtergebleven bij de constructie van het schip. 
Deze waren: 
Hoewel bakker Darding toegeeft enkele dagen in spanning te hebben geleefd, vat hij zijn winst van ruim een kwart miljoen gulden nogal nuchter op. 
Na die sommatie is de directie van de Emro voorgesteld om alle rechten, ook die van de aannemer, de firma J. H. Hogelink te Klazinaveen, over te dragen aan de kopers van de woningen. 
Het gaat om een schilderij uit 1751, gesigneerd Jacob de Wit, 131 bij 105 centimeter groot, waarop enkele engelen staan afgebeeld. 
Ed Lohman werd afgelopen zondag door Piet Romeijn tegen de grond gewerkt toen hij tijdens de wedstrijd Az '67-Feyenoord op het veld kwam om het incident Van Rijssel-Wery vast te leggen. 
Hoewel de rechtbank een schriftelijke getuigenverklaring van hem heeft ontvangen kon dit door de rechters niet als documentair materiaal worden gebruikt. 
Op een tafel zal Friesland culinair worden weergegeven. 
De 32-jarige meubelmaker Klaus P. uit Wuppertal en zijn 37-jarige Duitse vriend Hans L. uit Tilburg hebben aan de Brunssumse politie bekend op 19 maart jl. uit de supermarkt van Albert Heijn in Brunssum flo 18.000 te hebben gestolen. 
Ge: 
Ook Pompidou toonde zich tevreden over de vooruitgang van de betrekkingen tussen beide landen. 
Deze zullen op de dag van uitzending 18 december in de gelegenheid worden gesteld hun werk voor te lezen of te laten voorlezen. 
DWS zal in elk geval in de komende drie wedstrijden twee punten moeten goedmaken op DOS. 
"De wind speelt", aldus Hutchinson, " in zoverre een rol, dat hij een stroming kan beinvloeden. 
Ze denken misschien nog teveel dat hier alleen maar wat anarchisten schreeuwen. 
In het rapport is niet over 't ontslag van Diepersloot gerept, maar in een mondelinge toelichting heeft de commissie van drie de kwestie wel aangesneden. 
Politiek is onder andere het met ketens aan de muur slaan van twee meisjes van 12 jaar op een eiland ergens in Zuidoost-Azie. 
Beide militairen werden in de meidagen van 1940 op de binnenplaats van het Bredase politiebureau zonder vorm van proces gefusilleerd door een sergeant, die daartoe van de sergeant-majoor H. de Leeuw opdracht had gekregen. 
Alleen de PvdA, KVP en het onafhankelijke raadslid A. H. ter Horst stemden voor opening van het bad op zondag. 
Als daarin geen verandering komt moet de Pen dan maar worden opgedoekt? 
Werkgevers en werknemers in de Stichting van de Arbeid zijn het gisteren in principe eens geworden over een eerste aanzet tot oplossing van 't nijpende pensioenvraagstuk in de nabije toekomst. 
Dat waren de eerste woorden van de onttroonde titeldrager, nadat hij zijn door alles wat zich Nederlands voelde - en dat was nogal wat tijdens dit onvergetelijke weekeinde in het Innsbrucker olympisch ijsstadion - met ingehouden adem gadegeslagen rit op de 10.000 meter in winnende positie had afgesloten. 
rookvlees, rosbief, pekelvlees, porties leverworst. 
Samen zijn zij ook zeer mode-bewust en op deze foto die Terry O Neill van hen voor ons maakte kan men ook zien hoe Britt het meisje van de onschuldige glimlach en het lange wapperende haar in korte tijd veranderd is tot een jonge vrouw van de jaren zeventig, die fier maar mooi in de toekomst kijkt. 
de groep heeft geen enkel eigen merk-artikel. 
Na rust kwam een ander Ajax binnen de lijnen, ook letterlijk, want Suurendonk was vervangen door Muhren. 
Tussen bedriegelijke ironie en misleidende ernst lijkt de lezer bedrogen uit te komen. 
" Ik kan mij niet verenigen met deze straffe bestuursmaatregel; 
In Geneve ontplofte het helse apparaat vlak nadat de 56 passagiers en de bemanning het toestel in allerijl hadden verlaten. 
Dan viert de vereniging, die vlak na de bevrijding is ontstaan, het 25-jarig bestaan. 
lijn 47: 
Het gaat - eens en vooral - om de beslissingsmacht van overheid tegenover universiteit en van de diverse groepen onderling binnen de universiteit. 
Hun voornaamste grief was, dat de leraren voor de vakken van het algemeen vormend onderwijs alleen een tweede graads bevoegdheid kunnen krijgen door een MO-A akte te halen. 
Groot feest dus in Assen, waar de SFC-dames tegen landskampioen Haag '68, zonder jeugd-international Marijke Bruggeman, het tekort aan lengte direct al compenseerde door een felle inzet (15-5). 
Tientallen (huis) vrouwen, allemaal leden van "Door Vrijheid Ontstaan" in Schiedam, hebben gistermiddag alle dagelijkse beslommeringen achter zich gelaten. 
Na de uitreiking van de oorkonde en de penning aan Van Gasteren, werd - voor het eerst in het openbaar - diens recente, zij het enigszins ingekorte film "Begrijp je nu waarom ik huil" getoond. 
Pas drie minuten voor tijd kon Ties Kruize het winnende doelpunt scoren. 
De eredivisieclub bezocht de vierdeklasser De Hollandiaan. 
Maar zo'n snelle 2-0 achterstand doet je toch wel iets. 
Het eindexamen zal dan bestaan uit een landelijk schriftelijk examen en daarnaast een schoolonderzoek zonder gecommitteerden. 
De actie, waaraan 2850 scholen meewerken (waarvan 82 in Groningen) duurt tot 31 december. 
Een verder uitleg lijkt me niet noodzakelijk, dus aan de slag maar. 
Het jonge Westduitse tijdschrift "X-unsere welt heute" heeft een prettige ontwikkeling doorgemaakt. 
De gemeentelijke autoriteiten van Buenos Aires hebben beslag laten leggen op 322.000 gulden van het geld, dat Estudiantes de la Plata had ontvangen voor de televisierechten van de eerste wedstrijd om de officieuze wereldbeker tegen Feijenoord. 
Dat heb ik ook toegegeven. 
televisie. 
In de bijzonder symphatieke indruk die hij maakte lagen zijn kracht en zwakheid. 
Het werd een nagenoeg frontale zware botsing, waarbij T. ernstige verwondingen opliep en naar het Wilhelmina-Gasthuis te Amsterdam werd overgebracht per ziekenauto. 
Het liefst zag de heer Steenmeijer dat je je voor een vakantie voorziet van een huisbewaarder, een persoon die elke dag even rond het huis scharrelt om onraad te ontdekken en die de kranten uit de brievenbus haalt. 
De majoor moet naar Indonesie om opnieuw een vluchtelingenkamp te leiden. 
Zij moesten nog dezelfde avond hun partijen uitspelen. 
Na drie dagen hoorzitting van de vaste Kamercommissie voor Onderwijs over de nota-Veringa, hebben de Tweede Kamerleden Schuring en Tilanus een schets voor het universiteitsbestuur opgesteld, die gisteren door hun fractie is overgenomen. 
Het beeld dat hij mij schetste van de ernstige crisis die Italie sinds de Tweede Wereldoorlog heeft doorgemaakt, het pessimistische relaas van desillusie toonde wel aan hoezeer de schrijver het geloof in de handelingsbevoegdheid van zijn volk heeft verloren. 
Hiervoor kan dit trace zeer wel gebruikt worden. " 
Frelimo is volledig in het communistische kamp verzeild geraakt. 
Hoe dan ook, de QUIZ '69 gaat op de avond van 31 december door. 
De pas 18-jarige Helmondse broers konden het zowel psychisch als fysiek niet aan. 
Prof. dr. C. A. van Peursen, hoogleraar in de wijsbegeerte te Amsterdam en Leiden stelde dat tussen geest en techniek een goed samenspel mogelijk moet worden gemaakt, vooral omdat een nieuwe vorm van opvoeding en onderwijs voor de deur staat. 
door te braken werd iemand weer rein, was de duivel verdwenen. 
De binnenlandse verwerking van kunststofgrondstoffen tot eindprodukten en halffabrikaten is kwantitatief ruim viermaal en in geldswaarde uitgedrukt tenminste driemaal zo groot als tien jaar geleden. 
Kon. Olie was op flo 147,40 slechts flo 0,10 lager dan het slot van gisteren. 
Voorbeeld: 
Het ongeluk gebeurde vlak voordat de trein die om 11.18 u. uit Zwolle was vertrokken en die om 11.47 u. in Steenwijk moest aankomen, passeerde. 
Daaruit blijkt namelijk dat de ondernemers niet bereid zijn een minimumloon van flo 230 per week te garanderen. 
De imker moet worden gezien als een liefhebberij, ze is niet meer een broodwinning. 
Het werd trouwens toch een uitermate slechte dag voor Blaauw, want toen hij een kwartiertje later een strafschop mocht nemen nadat Rudge Groenendijk onderuit had gehaald, ranselde Boomgaard de bal met een formidabele sprong uit de hoek. 
Aling maakte deel uit van een kopgroep van zeven renners die bijna een ronde voorsprong had op het peloton. 
Maar in principe is de paus tegen de zogenaamde ontkoppeling. 
De hoge kosten, maar vooral de organisatiestructuur van onze ziekenhuizen en van het medisch onderwijs staan de toepassing op grotere schaal in de weg. 
Met enige moeite zijn tien agenten van de Amsterdamse mobiele eenheid er zaterdagavond in geslaagd de flat "Haag en Veld" in de Bijlmer binnen te dringen. 
" Dat is een vraag die me al vaker is gesteld en dat komt gewoon omdat men de PJGD kennelijk nog steeds een verkeerde image toekent. 
Een bijzonder orienterend artikel hierover was te lezen in het Duitse bisschoppenblad Publik, schrijver: Victo Conzemius. 
Dat mag ons niet gebeuren ". 
Dat houdt in, dat, als tenminste de Duitsers de Europese Commissie gehoorzamen, waartoe zij juridisch verplicht zijn, voor alle andere landbouwprodukten de grenzen volledig open moeten. 
Volgens drs. Bakker hebben enkele huiseigenaren de Emro gesommeerd de huizen voor 15 januari af te bouwen. 
Machinefabriek Reineveld in Delft heeft een moeilijk jaar gehad in 1969. 
Nadat in het politieblad zijn opsporing was verzocht, heeft W. zich zaterdag bij de politie in Vlissingen gemeld. 
Tenslotte zegde hij aarzelend toe aan de democratisering binnen de ziekenhuizen aandacht te zullen besteden in een wet op de gezondsheids voorzieningen, die hij in petto heeft. 
Op haar vraag of dit voldoende was werd bevestigend geantwoord. 
AVRO's Televizier had een exclusief interview gekocht met "de gevangene van Peking" de Engelse Reutercorrespondent Anthony Gray die 2 jaar lang huisarrest heeft gehad. 
Daarna zal bekeken worden of de koppels goed functioneren. 
N.-Amerikaanse mais in stomende posities trok bijzonder weinig belangstelling, terwijl de prijzen vrijwel onveranderd bleven. 
De Stichting "Redt De Rijp," die al flatgebouwen ziet verrijzen, verwacht: 
De gangsters verlieten vannacht kwart voor twee het hotel, onder dekking van een van hun "gijzelaars". 
Sinds de devaluatie wordt er bijvoorbeeld bij export van Franse kant van de grens een belasting op geheven om de te lage prijs op Europees niveau te brengen. 
Ramsey kan de Engelsen, zeker na de affaire-Moore samensmeden tot een sluitend en onverslaanbaar geheel, en dat moet van Brazilies nieuwe man Mario Zagalo nog maar worden afgewacht. 
Voor een ander deel is het daarmee nog bezig, maar bovenal staat het open voor overleg. 
Patrick Sercu zou het toejuichen als er in de zesdaagsewereld vaste koppels werden samengesteld. 
De nieuwe PJGD-presidente is ook niet van agrarische komaf want haar vader is boekhouder in Havelte. 
Hij lichtte de bal over Van den Lugt heen en gaf een diagonale voorzet naar Hilmstrom. 
De rol van de militaire Atheense regering, van de Engelsen, Amerikanen en Russen is niet opgehelderd, hoewel hierover in diplomatieke kringen zeer uitgesproken meningen heersen. 
er bleek geen verband tussen amfetamine en prestatie. 
Ik heb ze daar vroeger tegen gewaarschuwd, maar nu moeten ze het zelf weten. 
Valkenier zal echter niet zelf de afleveringen van dag tot dag schrijven. 
De EO zal afwisselend vier weken op vrijdag tussen 19.04 en 19.55 uur via Nederland 1 en vier weken op zaterdag via Nederland 2 (op dezelfde tijd) uitzenden. 
Evenzo deed Oswaldo Oliveira (23) die geld nodig had. 
De heer Fennema, leraar aan een technische school, werd drie jaar geleden raadslid in Gorkum. 
Shell is tot de aanbrengactie overgegaan omdat de raffinaderij in Pernis en Shell Chemie "zitten te springen om mensen." 
" Er is een revolutie aan de gang. 
Mr. Worst voerde namens Reiss en Co aan dat bedrijf, personeel en aandeelhouders er bij gebaat waren als voorkomen werd dat het bedrijf in handen gespeeld zou worden van een enkele aandeelhouder, die dan de absolute macht had kunnen verkrijgen. 
Daarom ook toonde de ijverige middenvelder geen spoor van teleurstelling, toen Bob Janse hem zondag een kwartier voor tijd naar de kant commandeerde. 
De nieuwe Sun wordt gemaakt door de Australische krantenmagnaat Rupert Murdoch (38) die sinds kort ook "The News of the World" bezit. 
Lukte dit? 
Gelukkig waren we weer helemaal thuis bij dat schattige lieve liedje voor alle moeders. 
Zodra de uitslag van de biedingen achter de rug is zal een aantal employes van de bank de cheques van de oliemaatschappijen, die een toewijzing hebben gekregen, in zakken doen en met dit vliegtuig rechtstreeks naar New York vliegen. 
De lezer legde in een brief aan Wijs en Josmar ook weer alles uit. 
Een van de kleuters is met hoofd- en buikletsel in een ziekenhuis opgenomen, de ander werd daar aan beenletsel behandeld en kon daarna naar huis gaan. 
Het lospeuteren van vergunningen voor immigranten was zijn werk en dat kon slechts slagen als je zo informeel mogelijk aan de slag ging. 
Deze expositie omvat zestig schilderijen door Karel Appel uit zijn eigen collectie. 
Een wat schrale jongen met een ludiek gebreid mutsje op z'n lange haren stapt vanachter de zaalmicrofoon resoluut naar voren, waar de drie fractieleiders van de christelijke partijen, Barend Biesheuvel, Jur Mellema en Norbert Schmelzer hem glimlachend opwachten. 
Kees: 
Hij zegt, als ze hem er op betrapt, dat hij naar de keuken gegaan is omdat hij het raam hoorde klapperen. 
Je ziet om je heen zoveel verhoudingen naar de knoppen gaan. 
Zoals dezelfde overtuiging hem met Litvinov jr. en Larissa Daniel op het Rode Plein deed demonstreren tegen de overweldiging van Tsjechoslowakije door de troepen van de SovjetUnie. 
Vele omroepmedewerkers zijn de pioniersdagen van de Nederlandse televisie nog niet vergeten, toen Carel Enkelaar op de stoel van de heer Simons een journaal maakte dat vaktechnisch gesproken, klonk als een klok. 
Ook Royal Dutch was weer vast. 
De minister zegt, dat het inwilligen van verzoeken om verlof niet in overeenstemming was met een desbetreffende landmachtorder. 
Op de derde plaats komt het Rotterdamse bureau Lintas met een omzet van tussen de 35 en 40 miljoen gulden. 
"Alles doet me pijn", klaagde Ottenbros. 
In plaats van hun normale spel te blijven spelen, legden zij het accent op de verdediging en gaven Heerenveen hierdoor de kans via snelle doorbraken toch nog voor gevaarlijke tegenstoten te zorgen. 
De mannen kwamen gistermiddag met een vliegtuig uit Engeland op de luchthaven Rotterdam aan, waar ze door huilende familieleden werden begroet. 
De kleuren rood, wit, blauw en oranje zijn kwistig gebruikt. 
Om zijn zeer omvangrijke en lang niet gemakkelijk toegankelijke esthetische studies is Lukacs wel eens "de Marx van de aesthetica" genoemd, maar ook "een stalinist" omdat zijn eigen esthetische en literair-technische inzichten hem konden brengen tot een verdediging van Stalins taalkundige theorieen in diens linguistenbrieven van 1950. 
De genoemde bezwaren bleven ook bij het tweede en derde deel van opus 26 bestaan, zij het in afnemende mate. 
De agenten waren door een menigte Damjongeren met fietsbellen en lege flesjes bekogeld. 
Het zal mij 'n zorg zijn of -ie 'n sigaret rookt ja of nee. 
Hij heeft het er al met Joop Middelink over gehad. 
Maar waar blijven Amsterdam, Rotterdam en Den Haag? 
Dat was voor de Arp een hele overwinning. " 
De toenadering tussen beide Kerken, die de laatste jaren zo veelbelovend leek, heeft hier onmiskenbaar onder geleden. 
Voor dit jaar verwacht de directie een verdere stijging van de inkomsten op de dienst Hoek van HollandHarwich en op grond daarvan een enigszins beter resultaat. 
Daar maken ze een grote zaak van en met succes. 
Lenny Kuhr, Ben Cramer en Rosita Bloom. 
Vergeleken bij hun bovengrondse verwanten als M. velifera en M. pinna zijn de sexuele handelingen van de holenvorm intensiever en worden ze vaker herhaald. 
Ben ik daarom nu "van bijzonder kaliber", zoals u schrijft? 
"Maar ook de eerste minister Papadopoelos praat over democratie," antwoordde de advocaat. 
Een 150 kilometer brede dooizone is gisteren ons land binnengetrokken. 
Ik sprak er met mijn vriend Willemsen over, en die kwam erachter dat ik bij de geneeskundige dienst in Haarlem in het kaartenbakje van de psychisch gestoorden sta. " 
Henk Suer lacht. 
Joop heeft op zijn rapport een vijf (voor gymnastiek). 
De Stichting Amateurfotografie in Amsterdam, de organisatrice van het spul, verwijt de heer Visser, dat hij onvoldoende maatregelen heeft genomen om alles op tijd helemaal in orde te hebben. 
Namelijk het feit dat in de "variaties" voor strijktrio en piano van Constantinescu, in het concertino voor klarinet, piano en strijktrio van Ratiu en in de Dialogen voor piano en klarinet van Van Vlijmen enkele spelers gerust hun partijen een toon te hoog hadden kunnen voordragen zonder dat men het zou merken. 
Van de lading is niets teruggevonden; 
In deze poule heeft Rusland nu met vijf punten uit drie wedstrijden de leiding. 
Naar ons gevoel begeeft men zich hiermee op het gebied van de pure theorie. 
Te Marseille is dezer dagen met veel succes de opera Mariana Pineda van de 63-jarige Franse componist Louis Saguer in premiere gegaan, een werk dat de eerste prijs verwierf in het compositieconcours van Monaco, voor muziekdramatische werken. 
Dit nieuwe tehuis voor opvang en begeleiding van kinderen tussen de schooltijden en enige uren daarna, is een z.g. drive inwoning aan de Van Heekweg 40, waar accommodatie voor 18 jongens en meisjes tot stand komt. 
Brouhon vroeg een onderzoek. 
"Een krant die nooit ofte nimmer vervelend wordt," zo zegt The Sun over zichzelf in het Engelse zondagsblad "The News of the World", "een gewetensvolle krant zonder frustaties, radicaal zonder politieke banden." 
Drie artiesten zullen "live" optreden: 
Dit is in verhouding met de gewone bus het dubbele: 
De bestuurders van de beide trams zijn wonderlijk genoeg ongedeerd gebleven. 
De succesvolle TV-filmserie in kleur "Civilisation" van Sir Kenneth Clark zal met ingang van 5 september a.s. ook in het Rijksmuseum en andere Nederlandse musea worden vertoond. 
Sinds september vorig jaar zijn zes Westerse diplomaten - van wie drie Amerikanen - door linkse activisten ontvoerd en vrijgelaten in ruil voor politieke gevangenen. 
Hij is ingesloten in het Huis van Bewaring in Arnhem. 
Na de mislukte pogingen om via het raderwerk van de Int. Koffie Overeenkomst de prijzen omlaag te dwingen, hebben de produktielanden van meet af aan blijk gegeven van hun voornemen om uit de situatie alle munt te slaan, die er in zit. 
Kruisinga antwoordde dat de openheid in de verhouding tussen ziekenhuisdirecties en ziekenhuispersoneel stap voor stap dichterbij komt. 
Nu als weekprobleem waarbij flo 5,- te verdienen valt. 
De manoeuvres waarvoor een klein deel van onze krijgsmacht enkele dagen geleden in de Franse legerplaats La Courtine is aangekomen, hebben maar een zeer beperkte waarde. 
Dat is het oordeel van brigade-generaal W. K. Brederode, commandant van de dertiende pantser-infanterie-brigade. 
De brug bij Hedel werd omstreeks die tijd nog ontzien: 
Dat kan nu niet meer. 
Zestig jongeren begaven zich naar het zwembad, forceerden de toegangshekken en doken in het water. 
Zij vertelt over haar gezin en carriere. 
Na de Cortina is de Capri de tweede Europese Ford die op de Amerikaanse markt zal worden verkocht. 
Uitgeschakeld worden voor het Jaarbeursstedentoernooi zou evenveel betekenen als niet meer meetellen in het internationale voetbal. 
Een landelijk uitzendbureau meent voor dit laatste probleem gevonden te hebben. 
"De heer Hiltermann is onze deskundige commentator op buitenlands politiek gebied", aldus de heer Naber in deze brief. 
Ondanks alle afspraken begon direct na de vakantie de ellende opnieuw, toen drie meisjesleerlingen eisten, dat ze toegelaten zouden worden tot de klas van de heer Sprenger, de enige rebellerende docent. 
ze moeten minstens 65 lentes tellen, anderhalve meter lang zijn en in het bezit zijn van een gave huid. 
De Feijenoorders, die rechtstreeks van het vliegveld gisterenmiddag naar het stadion waren gekomen, volgden al deze fanatieke maar weinig reele vertoning met stijgende verbazing. 
In 1945 waren er 50 miljonairs en nu lopen er 6200 van die krengen rond. 
Na de gerechtvaardigde klachten, die in de zomer van 1968 aanleiding gaven tot een staking van de redacteuren, is, alweer formeel, de rechtstreekse censuur op de journaaluitzendingen opgeheven. 
Na de trieste moord op haar eigen kind heeft zij vlak bij het stoffelijk overschot enige uren liggen slapen, voordat men haar en het kind vond. 
Woensdag 18 februari: 
Door de slechte toestand van de wegen was het aanbod van buspassagiers veel groter dan normaal, wat weer een extra-vertragende factor opleverde. 
Joop Castenmiller wenste niet te spreken over de gemaakte fouten in het bijzijn van zijn spelers. 
Dat is wie de gemiddelde man is. " 
De drie vrouwen, een conservatieve, een liberale en een socialistische, hebben vier dagen doorgebracht bij Haagse families. 
De aanvliegroutes van Schiphol, waarin zich dikwijls machines bevinden met honderden passagiers aan boord, zijn onveilig door de in steeds groter aantal rondvliegende particuliere vliegtuigjes. 
Ajax kreeg alle gelegenheid om zich met veel overmacht naar een officiele bevestiging van het kampioenschap te schieten. 
Het heeft er even op geleken, dat de Provinciale Staten van Groningen vanmorgen al een beslissing zouden nemen over het voorstel om financiele steun aan de stichting betaald voetbal GVAV en aan de voetbalvereniging Veendam te verlenen. 
Van der Ley over zijn diensttijd: 
Ze zijn outcasts. 
De transsiberische route en zeker ook de aangekondigde verlengde route vanuit Parijs en London zal volgend jaar vooral in de belangstelling komen te staan omdat op 15 maart in Osaka de wereldtentoonstelling wordt geopend. 
op het Haags Montessorilyceum heeft een grote groep docenten zich op het eind van dit schooljaar vrijwillig onderworpen aan een beoordeling door hun leerlingen. 
Rotterdam en Delft zullen begin mei de sensatie beleven van een massale opstijging van luchtballons. 
Het vijfentwintig jaar geleden als eerste Nederlandse stad bevrijde Maastricht viert dan toch zijn heiligdomsvaart. 
Ook zou de Europese Commissie er voorstellen aan hebben toegevoegd betreffende herstel van de grondrechten in Griekenland. 
Jan Rogier, de redacteur van Vrij Nederland die zich al enkele jaren met deze zaak bezighoudt, maakt mij erop attent dat Winterswijk niet het eerste regionale kamp in vol bedrijf is. 
Als zeven "bekende Nederlanders" zullen Godfried Bomans, Conny Vandenbosch, Berend Boudewijn, Sylvia de Leur, Lau van Ravens, Mary Schuurman en Joop Stokkemans op de beeldbuis verschijnen. 
" Spoedig kwam ik er achter, dat zomaar filmen van de natuur en ijveren voor het behoud ervan geen zin heeft zonder het doen van een politieke keuze en het bewust zijn van je maatschappelijke en sociale verantwoordelijkheid. 
Hij had enkele glazen wijn op. 
De diverse woonkernen van deze stad worden royaal omsloten door groene "longen". 
Nu gaat het beter en dat bewijst dat er bepaalde condities zijn waarop betaald voetbal in Maastricht wel kan gedijen. " 
Na de radikale ommekeer in de statistische positie is een sterke verkopersmarkt voor koffie ontstaan. 
lijn 48: 
De mezzo Norma Procter, een stem van grote omvang, had niet die lenigheid om de ritmische figuren duidelijk te profileren. 
Over Catootje, het programma voor de zesde klassen van de lagere scholen, schreven we destijds al uitvoerig. 
Daarvan hebben ze nl. al een uitkering gehad; 
Bovendien acht men de afmeting van de keukens (zeven vierkantemeter) onvoldoende, terwijl douches ontbreken. 
" Hier, Sparta, pak maar aan. 
Creatiever kan het niet. 
In de familie van werfdirecteur J. U. Smit gaat het verhaal over een werf in Kinderdijk, die aan het eind van de vorige eeuw zijn eerste schip moest opleveren maar het ook niet van de helling kon krijgen. 
Maar, dan gaat de conditie spreken. 
Iedereen weet, zo sprak Aaron Tolen, dat "kerk" een synoniem is voor "armoede". 
"De doorsnee middengroeper", aldus mr. Van Riel, "is gewoon min of meer conventioneler dan anderen en probeert vooruit te komen in de wereld." 
Het socialistische Kamerlid A. J. Lems zal de minister van Binnenlandse Zaken morgen vragen of deze nog van oordeel is, dat er niet kan worden gesproken over een bedreiging van de bestuurbaarheid van Gorkum. 
Voor het herstel van een normale democratie is dat zeker evenzeer nodig als de opheffing van de afzonderlijke staat Ulster en het omzetten van Noord-Ierland tot een normale provincie van Engeland. 
Kunstschilder Willy Boers (64) van de BBK-afdeling Amsterdam keek onlangs zomaar even in de kartotheek van het Stedelijk Museum. 
Ze werken als versnellers van processen of zelfs aanzwengelaars van processen. 
Het "lekkerste hapje" zal op Thurlede worden opgediend, waarvan stellig velen getuige zullen zijn. 
Die zijn repressief in hun muzikaal materiaal. 
Dit meldt het Iraakse persbureau. 
Zo is het in de jaren 19631965 mogelijk geworden een bundel deeltjes uit het cyclotron te halen, zodat het niet langer noodzakelijk was, een experiment in het cyclotron zelf te stoppen. 
Nee, er waren mensen achter de schermen werkzaam. 
Puzo vindt de door hem beschreven figuren kennelijk sympathiek. 
Met daverend geweld komt het uit haar keel - Betten by you (Spooky Tooth), What a bring down (Cream), Rock my plimsoul (Jef Beck), Livin' Loving (Led Zeppelin) en de monden van de sterk opgedrongen toekijkers gaan - van verbazing - steeds verder open. 
De kleur blijkt toch wel een onmisbaar bestanddeel van zo'n uitzending te zijn. 
Momenteel zijn er 140 aspiranten in opleiding en bij de werving van nieuw personeel wordt ook succes geboekt. 
Walt Disney is dood maar zijn naam leeft voort in de filmwereld als een soortnaam voor uitbundige, schokvrije familiepret. 
Heerenveen en FC Wolvega zijn reeds gedegradeerd. 
Hij vraagt zich af of hij alles dan zo slecht heeft uitgelegd. 
Vooral wordt er veel ruimte ingenomen door het afkraken van de conservatieven, "de partij zonder gevoel en medeleven". 
Die broek komt ook terug onder openvallende rokken en natuurlijk worden er steeds laarzen bij gedragen, bij alles trouwens. 
In plaats van het stelsel van importheffingen en exportsubsidies mag de Bondsrepubliek wel de grenzen sluiten voor granen en zuivelprodukten. 
D. C. Lewis uit Arnhem bezingt Linda op muziek van Harry Sacksioni en op tekst van Loes Sacksioni. 
Van William Morris' streven het handwerk weer te veredelen was Hahn afkerig - hij geloofde in de toekomst van de machine. 
En ook dat kan uit Kralingen verklaard worden. 
Van het begin af was Circus Elleboog veel meer dan een vereniging waar wat kinderen circusje speelden. 
Achterberg had Wim Kras op onreglementaire wijze ten val gebracht. 
" Luns weigert kleur te bekennen. 
De heer Broeksz vindt dat de reporter correct heeft gehandeld en dat hem niets kan worden verweten. 
Het is daar een paar dagen geleden in moten aangekomen. 
Dit weekeind werd zij door de 26jarige psychologiestudent B. R. de B. met een mes aangevallen. 
Het was een op het eerste gezicht wat rommelige ruimte, waar kinderen tussen 6 en 14 jaar van alles konden doen. 
Tsjechoslowakije is alweer aan zijn derde protectoraat bezig. 
Dit eerste deel telt ongeveer 400 pagina's. 
Met groot enthousiasme van de kant van het publiek, de Haagse Comedie en de gemeente is zaterdagavond het Haags Ontmoetingscentrum voor Theaterkunsten (HOT) in gebruik genomen. 
Ook een redelijke overheid kan en mag dit niet tolereren. 
zo'n orde van prioriteiten geeft hij wel aan in de Europese politiek (hoewel ook hier niet erg scherp, want eerst geeft hij aan het streven naar grotere politieke samenwerking "een eerste prioriteit", om even later te zeggen dat de bevordering van de democratie binnen de Gemeenschap "hoogste prioriteit" behoort te hebben). 
Hij achtte het noodzakelijk dat de Stichting Maritieme Research zich hiermee in toenemende mate zal belasten. 
Moeilijke en gecompliceerde materie moet door de leesbaarheid toegankelijk gemaakt worden, wil degene die de zaken te berde brengt, dat haar zienswijze doorwerkt. 
Tijdens de zitting kwam het popfestival in het Kralingse bos nogal eens ter sprake. 
Dankzij dit laatste stuk alleen al moest tijdens de laatste daar verreden rally 96 procent van de deelnemers opgeven. 
Dit stellen de PvdA-Kamerleden Fransen en Laban voor in een iniatiefwetsontwerp, dat ze gisteren naar de Tweede Kamer hebben gezonden. 
De verkoop zal geschieden via Bainbridge Europe. 
Wij begrijpen allemaal heel goed uw moeilijkheden, maar toen we eenmaal hadden gehoord dat u al vier maal de Vierdaagse hebt gelopen en er eigenlijk op bent gebrand het lustrum te voltooien, waren we allemaal al gerustgesteld. 
de taalstrijd, in wezen een klassenstrijd, en de uiterst katholieke opvoeding. 
Bovendien had het vertrek voeten in de aarde. 
Het gaat niet eens om die hippies zei hij, die vormen tenslotte een gering percentage van het totale aantal mannen. 
Bondskanselier Brandt van West-Duitsland en de Oostduitse minister-president Stoph ontmoeten elkaar volgende week donderdag, 19 maart, in Erfurt, een 200.000 inwoners tellende stad in de DDR, die praktisch midden tussen Bonn en Oost-Berlijn ligt. 
Kachalin liet zijn volgelingen zoveel mogelijk bij de clubs, waar hij ze steeds weer uitgebreid gadesloeg. 
Het is niet waar, dat militaire oefenterreinen ook nog betekenis zouden hebben als recreatiegebieden. 
De VMF, die deze week vrij sterk terug is gegaan, boekte donderdag een herstel van flo 3,50 tot 80. 
Fernandes-Mendes 10.9, De Jong 10.8. 
Haar dochter en schoonzoon moesten zwaar gewond in een ziekenhuis in Haarlem worden opgenomen, evenals twee inzittenden van de andere auto. 
De vakbonden zullen deze uitkering die tot 150 gulden kan oplopen, in de kas van het actiecomite storten. 
De heer Van Muylwijck zag verlangend uit naar de totstandkoming van de Martinihal. 
Een program heeft deze partij nog niet en omdat van de leidende figuren er altijd een of meer gevangen zaten, kan er van intensief contact tussen hen nauwelijks sprake zijn geweest. 
Derhalve werd ook een werkgroep opgericht die zich met dit facet van het muziekleven gaat bezighouden. 
er moet keus zijn. " 
"Indonesie heeft ruim 80 miljoen inwoners, Nederland maar 12 miljoen - dus heeft Indonesie gelijk." 
Regisseur Rene Coelho: 
De Limburger Gerard Caris deed twee jaar geleden voor het eerst van zich horen met een reeks abstracte composities, gebaseerd op de filosofie van Plato, bedoeld als examenproef voor zijn "masterdegree in fine art" aan de universiteit van Californie te Berkeley. 
En achter de bal plaatst zich - volgens afspraak, zou Wery later onthullen - Theo van Duivenbode. 
de Gruppo Nuova Consonanza uit Rome bestaat uit zes componisten die collectief improviseren. 
Zo wordt de vrouw in onze mannenmaatschappij op alle manieren dwars gezeten. 
Maar zowel Parijs 68 als Italie 69 zijn de voorlopers van een conflict dat in de jaren zeventig wel eens het belangrijkste maatschappelijke verschijnsel in de landen van WestEuropa zou kunnen worden. 
De kleine maar 153 centimeter hoge Mireille Mathieu, gaat binnenkort haar Amerikaanse filmdebuut maken, met naast zich de grote Franse komiek Bourvil. 
De in 1926 geboren Tsjechische dirigent Echumil Gregor is in dit Holland Festival het tweede slachtoffer der omstandigheden. 
Wie denkt dat dit Bijbels Openlucht Museum een vergeten overblijfsel is uit een voorbije periode van het Rijke Roomsche Leeven, vergist zich. 
De AVRO acht geen termen aanwezig om stappen te ondernemen tegen zijn politieke commentator G. Hiltermann, die het dagblad De Volkskrant in een radiouitzending op 12 oktober "anti-semitisch" heeft genoemd. 
Citroensap, knoflook en peterselie mengen en de laatste 5 minuten in de jus meekoken. 
Vorig jaar om deze tijd zei hij: 
Dat voordeel woog op tegen het publiek. 
Een kind schrijft: 
De partijen konden op een bijna flo 5 (50 punten) hogere biedprijs niet tot elkaar worden gebracht, zodat werd volstaan met een biedkoers van flo 130. 
Zaterdag 15 augustus is het honderd jaar geleden dat voor het eerst luchtpost per ballon in Nederland aankwam. 
De door Muhren te zacht ingeschoten strafschop werd echter door de bekwame Enschedese doelman Piet Schrijvers gekeerd. 
Alleen op het uiterste bovenlaagje van die grond heeft de zon in de zomer voldoende invloed om er wat schamele begroeiing (vooral mos) te laten ontstaan. 
Fons van Wissen, de beste man van het veld, schoot hard in. 
" In Nederland moet je snel en goedkoop werken. 
De 50-jarige KLM-gezagvoerder J. van Riemsdijk is door het hoofd van de vliegdienst van zijn maatschappij geschorst, omdat hij op 2 september jl. heeft geweigerd een vlucht voor EL AL uit te voeren. 
Over Ajax - bijna spreekwoordelijk ondoorgrondelijke - trainer Rinus Michels zegt Sjaak Swart: 
Het hoogste orgaan van de internationale arbeidsorganisatie (IAO) zal nog deze maand een rapport bespreken dat een speciale commissie heeft uitgebracht over de arbeidssituatie en de positie van de vakbeweging in Spanje. 
" Zo'n drie, vier maanden ben je daar mee bezig. 
de kop van Groningen zal nog vermaarder worden want op die heuvels komt alles wat de recreatie zoekende mens maar kan bedenken. 
Ik heb voornamelijk dichtbeboste bergstreken bezocht, die dun bevolkt worden door de Meos, een Laotiaanse minderheidsgroep die rijst, mais, bonen en andere voedingsgewassen verbouwt bij haar dorpjes. 
Hij kreeg er ook twee niet officiele vermaningen voor van scheidsrechter Van Gemert. 
De grensrechters zullen worden aangewezen uit het korps, dat in de hoogste drie klassen van het amateurvoetbal arbitreert. 
Eind april 1970 waren er 153.940 woningen in aanbouw, tegen 153.237 ultimo april 1969. 
Het gaat om een duurzame taak, die nooit geheel volbracht zal zijn en altijd gepaard zal gaan met menselijk falen en slagen. 
Daarentegen mag Milan vertrouwen op de impulsen van de geniale technici Rivera en Sormani, welk duo elke week imponeert. 
Alleen de leerlingen van het Amsterdamse Spinozalyceum wandelden in de pauze weg en lieten de docenten eenzaam achter. 
Dit was te wijten aan de flauwe stemming in Wall Street. 
Het aan de Tweede Kamer uitgebrachte verslag omvat de werkzaamheden van de commissie sinds november '67. 
La Courtine biedt voor dit doel slechts 1000 ha. " 
De Paus mag onfeilbaar zijn, maar failliet is hij zeker.) 
De bedrijfswinst kwam over het afgelopen jaar met flo 9,7 miljoen nog wel iets hoger uit dan de flo 9,3 miljoen van het voorgaande jaar. 
naast DAF; die veertig procent vast in handen heeft, strijden Scandinavische, Duitse en Britse bedrijfswagenfabrieken om de resterende procenten. 
Onder het hoofd literatuur en transcendentie is een interessante beschouwing te vinden over Graham Greene en de emancipatie van de katholieke roman. 
Het nettoresultaat is flo 6,85 (5,45) miljoen, waarvan in bedrijf wordt gehouden flo 1,11 (0,85) miljoen. 
Dat de regering haar houding zal verstrakken moet ik maar opvatten als een mededeling, dat hij zich in de krachtsport heeft getraind en voorbereid is op de parlementaire gedachtenwisseling. " 
De grote bibliotheken van kloosters en seminaries hebben door de nieuwe inrichting van de priesteropleiding en de herorientatie van het kloosterleven hun functie binnen het oude milieu verloren. 
De bokser mocht dan direct daarna opnieuw boksen. 
Twee dingen dus die het nadenken waard zijn. 
flo 7 1/2 miljoen in het vorig boekjaar) doch niet opzienbarend. 
Als Vorwarts echter tegen slecht geklasseerde opponenten moet spelen worden er punten verloren. " 
Hij zal denk ik wel spoedig geacclimatiseerd zijn. " 
De financiele middelen hiervoor zullen op zijn begroting moeten worden gevonden. 
Hij waarschuwde dat besluiteloosheid en traagheid in de besluitvorming de democratie kunnen bedreigen. 
Er is nog iets, dat ik niet helemaal begrijp. 
In 1963 hebben zich ook met een dergelijke kabelbaan moeilijkheden voorgedaan. 
Dan zou dat niet lekker zitten. 
Reeds nu zijn er 35 boten besteld of zeilklaar in Nederland. 
Daar is de "Jet Set", het internationale gezelschap van playboys en dagdieven, dat de luxe-centra afstroopt. 
De Amsterdamse gaat als een kansloze naar de Isusprintkampioenschappen. 
Volgende week dinsdag wordt er in "Ons Belang" in Groningen een grote vergadering van bouwvakarbeiders gehouden over hun actie, die als belangrijkste doelstelling heeft een loonsverhoging voor alle bouwvakarbeiders van gemiddeld 35 gulden per week. 
In een fatale toestand van overspanning en zwaarmoedigheid heeft gistermiddag de 31-jarige mevr. A. G. uit Weerselo (O.) haar bijna 4 jaar oude zoontje Gerard bij het rangeerterrein van Oldenzaal gewurgd. 
een vogelkooi met een giechelende namaakpapegaai, een vis, een paling en nog allerlei duistere zaken. 
Niemand is in staat geweest deze, naar het zich thans laat aanzien fatale, beslissing tegen te houden. 
Een derde meisje hadden ze al bijna overgehaald om ook naar het buitenland te gaan. 
Denken en Doen, maandblad van de Ver. van Huisvrouwen, doet in dit opzicht enkele suggesties: 
1.75 meter lang, blauw-grijze ogen, tenger postuur, donkerblond haar, bril dragend (meestal donkere glazen). 
Er zijn onderwerpen die minder omvattend zijn, bijvoorbeeld een simulatiespel over een staking met als partijen de stakers, de directie en de vakbond. 
Ik verdenk veel Nederlandse leraren ervan ", zegt hij," dat ze het cijfer voor Nederlands voor de helft van de spelling laten afhangen ". 
Dit onderzoek is enige tijd geleden afgesloten. 
De Westsurinaamse kustvlakte bestaat namelijk voor 180.000 ha uit gronden vergelijkbaar met die van de SML, die als een moederkristal in een oververzadigde oplossing ligt. 
Ik wist, dat dit elftal regelmatig het strafschopgebied met een "lange" bal binnenkomt. 
Nadat zij vergeefs hadden getracht de tekst van het lutherlied aan de kerkdeuren te bevestigen hieven zij het Wilhelmus aan. 
Dat moesten alle kenners toegeven. 
Het Dow Jonesgemiddelde sloot 2.31 aan de plus-kant na in het begin negatief te hebben gestaan. 
In de roman staat veel te lezen dat tot nadenken stemt. 
De expositie, die speciaal op Leiden is geprojecteerd, geeft een beeld hoe het met de leefbaarheid is gesteld. 
De geloofsbrieven van de heren J. Sleiffer (kath. v.) en dr. ir. J. J. Breen (lib.) werden in orde bevonden. 
Voorts ligt het in de bedoeling het aantal vennootschappen binnen de groep verder uit te breiden door het overnemen van bestaande bedrijven en het vestigen van uitgeverijen en verkoopmaatschappijen in landen met een sterke economische expansie. 
De Bossche defensie, die in veertien thuiswedstrijden de tegenstander slechts drie doelpunten gunde, kon alleen door overrompelend aanvalsspel bedwongen worden en juist hierin schoten de gasten tekort. 
Als officieren hebben ze de positie van hun regiment aan de noordelijken verraden en al hun kameraden gedood. 
Zelfs zou toen al het bedrag zijn vastgesteld dat hij extra zou krijgen voor het geval Zoetemelk de ronde zou winnen. 
Mr. R. J. C. Wessels, raadslid van de gemeente Groningen, heeft aan B en W vragen gesteld over de mogelijke verhuizing van het Bouwfonds naar Hoevelaken. 
"Alles bij elkaar komt het op een kleine 20.000 gulden, waarvan de Nederlandse Studenten Sportstichtingen (NSSS) 16.000 gulden voor hun rekening hebben genomen en de Aclo 3000 gulden." 
Het Utrechtse bedrijf van Werkspoor, de enige wagonindustrie in ons land, is volkomen afhankelijk van de bestelpolitiek van de Nederlandse Spoorwegen. 
En ten tweede kun je al je intervieuws zelf schrijven. " 
's Nachts om vier uur begonnen de leden van de commune de schuurtjes af te breken. 
Het is 1881 en dertien jaar geleden dat drie inwoners van het stadje, nu burgers in zeer goede doen, verraad hebben gepleegd in de burgeroorlog. 
Vanwege de hockey-interland Nederland-Engeland werd zondag de sleutelmatch VRAQuick bij VOC gespeeld. 
De deken van het corps diplomatique, C. Maristany Sanchez, ambassadeur van Cuba, heeft zaterdag naar kasteel Drakensteyn bloemen en een gelukstelegram gezonden. 
De op dit punt ondernomen steekproef overtuigt me niet. 
De studie over deze diepingrijpende en complexe materie wil men voor 1 juli van het volgende jaar gereed hebben. 
Hulshoff (bescheiden, symphatiek, verloofd, boezemvriend van Gerrit Muhren, gek van progressieve popmuziek - hij heeft meer dan duizend LP's thuis -, verstandig prater) was bijzonder blij met de uitnodiging van bondscoach Kessler, die hem voor de interland tegen Engeland in de oranje-selectie opnam: 
Rond hem heen brulden schorre kelen, elkaar om het hardst overstemmend: 
Dat verdienen ze en dat is men aan Heymans verplicht. 
Het regende zelfs. 
Een van de laatste talen waarin het boek vertaald werd was het Fries. 
Meer pretendeert het niet, of het zou moeten zijn dat er door dit brokje amusement in het uitgestorven Scheveningen wat leven moet komen - wellicht trekt het mensen naar het oord dat eens onze eerste badplaats was. 
Tussen 1917 en 1930 is er uitgebreid over deze restauratie en gediscussieerd tussen kerkvoogdij en Monumentenzorg. 
De rijstprijs vormt met die van - eveneens met hulpgelden in te voeren - textielgoederen, gedroogde vis, braadolie, petroleum en een paar andere artikelen, de zg. prijsindex van het dagelijks levensonderhoud. 
Voor drie van hen werd dit verlof later weer ingetrokken. 
Men vindt elkaar telkens terug in de gemeenschappelijke ergernis over de negatieve, eenzijdige linkse en demagogische politieke uitzendingen van sommige omroeporganisaties ", verklaarde de socialistische fractievoorzitter. 
Evenals in 1969 wordt de wedstrijd gereden op een parkoers dat van Helmond naar Zuid-Limburg leidt. 
Een atlete die onverwachts ook een figurantenrol kreeg opgedrongen was Wilma van den Berg. 
De 21-jarige gehuwde los arbeider D. H. P. uit Gorredijk is gisteren op de "Sweachster Iermerke", de jaarlijkse veemarkt in Beetsterzwaag, door de politie aangehouden wegens het stelen van een paard. 
Tenslotte maakt hij kaders, waarbinnen grillige vormen een spel spelen, maar ook buiten de lijst gaan ze verder en woekeren voort. 
Wall Street heeft zijn stuwende kracht ook op de laatste dag van de beursweek kunnen handhaven. 
Als we Israel zo gaan apartzetten gaan we er ook meteen zoveel van verwachten dat het wel moet teleurstellen. 
De raad heeft erop aangedrongen aanzienlijk verder te gaan met het opnemen van kleine gemeenten in grotere eenheden. 
"Ze schaatst enorm hard", zegt Jelle Keulen trots. 
In de finale van het heren enkelspel zegevierde hij met 4-6, 6-3, 6-3, 6-4 over de Roemeen Nastase. 
Ieder die in de boekhandel voor flo 7,50 aan boeken koopt ontvangt het boekje gratis, maar het is ook tegen betaling verkrijgbaar. 
" Ik geloof dat we beter kunnen beginnen met het werk dat ons voor het eerst geld ging opleveren. 
Hij creeert daarmee geen specifieke eigen lijn, maar wel perfect zittende modetrends. 
"Er zijn terreingedeelten", zo verklaarde hij, "zo zwaar dat de rijders elkaar steeds moeten afwisselen, willen ze nog tijd hebben op verhaal te komen." 
De blik van John Henry Newman is een ver vooruitziende blik geweest. 
Er bleven een aantal vragen over waarop de gemeenschappelijke commissies nader antwoord wensten. 
Om misverstanden te voorkomen: 
Ja, het been blijft vooralsnog zichtbaar, ook via doorzichtige materialen. 
Niettemin kon Collard, de voorzitter van de socialistische partij, zonder al te veel tegenspraak te ontmoeten op twee belangrijke overwegingen wijzen. 
Ingesloten bij de brief zat een foto van haarzelf, een foto van een gekwelde en een oneindig vermoeide vrouw. 
hij produceert minstens een, zo niet twee verhalen per dag. 
De 55-jarige mevrouw Muriel McKay verdween maandagavond uit haar huis in een buitenwijk van London. 
Gedacht werd achtereenvolgens aan: 
Twee dagen na zijn terugkeer in Nederland breken de emoties pas goed los. 
De groep trok hierop naar het marktplein, om de pamfletten op de daar geparkeerde auto's aan te brengen. 
OP HET CONCERT van zaterdagavond in de Scheveningse Kurzaal heeft Paul Badura-Skoda het nieuwe pianoconcert van Frank Martin den muzikale volke voorgesteld. 
Mede om te voorkomen dat het in de wurgende greep van een industriegordel komt te liggen heeft het provinciaal bestuur het streekplan WestBrabant opgesteld. 
Buitenlandse voorbeelden tonen hoe onvermijdelijk dat is, zei mr. Van der Stee. 
" Drie jaar geleden een dag voor het begin van de zesdaagse van Antwerpen, deed de Belgische politie een inval in het Sportpaleis. 
Minister De Block (economische zaken) zei gisteren tijdens het vragenuurtje in de Kamer het nog te vroeg te vinden om zich nu al vast te leggen op de wijze waarop het beste resultaat voor de gemeenschap verkregen wordt. 
Wel is het verbazingwekkend te constateren dat twee van de drie getoonde honden sneeuwwitte vachten hebben. 
Gisteren is een Italiaanse delegatie in Nederland aangekomen voor overleg met deskundigen van rijkswatersstaat over het behoud van Venetie. 
Twee voetgangsters, mevrouw P. van der Velde (81) en mevrouw E. Gooijer (61), werden gistermiddag op een vluchtheuvel bij de Hoofdweg in Amsterdam aangereden door een nog onbekende automobilist. 
Maar hiervan leek me dit keer niet zo zeer sprake te zijn. 
wat was het verschil tussen Weinrebs lijsten en de stempels van de Joodse Raad? 
De partij is door Huy Newton en anderen in 1966 opgericht en het partijprogramma bestaat uit tien basispunten. 
Aaron Tolen sprak namens de jeugd. 
Hij geeft het volgende staal: 
In het begin heeft Moulijn zich veel te veel van de bal laten dringen, hoewel hij zich daarna voortreffelijk herstelde. 
" Als jullie naar West-Berlijn willen rijden of vliegen, dan heb je onze toestemming nodig. 
Het water kwam met daverend geweld naar binnen. 
BMHC moest na een doelpuntrijk duel de winst met 3-4 aan Laren laten. 
Tussen de redacties van Salvo en G3 en de katholieke instanties bestond al lange tijd meningsverschil over de inhoud van beide bladen, m.a.w. over de vraag in hoeverre de redacties een zelfstandig beleid konden voeren. 
De internationale fondsen waren aan het slot alle lager dan bij opening. 
Drs. Clijssen: 
De jongeman is opgenomen in het Binnengasthuis. 
De inmiddels gearriveerde politie verwijderde de orde verstoorders van het kerkterrein. 
Voor allerlei verschuivende, vergelijkende onderzoeken zou dat van betekenis zijn. 
Daarna moet het ontwerp door de Kamers. 
Brantl heeft hiermede een magnifieke documentatie in zestig kleurenfoto's van zijn land gegeven, waarin hij getracht heeft natuurschoon, folklore, kunstschatten en architectuur in een harmonische verhouding samen te stellen. 
De Sowjet-Unie heeft hem ter dood veroordeeld en represailles tegen hem en zijn gezin werden dan ook gevreesd Roenge mocht daarom van de Amerikaanse autoriteiten ook niet naar Keulen gaan om te getuigen tegen Sutterlin. 
Jonge arbeiders hebben nog de meeste promotiekansen in West-Duitsland, waar door de ineenstorting van het derde rijk wat beweging is gekomen in de sociale structuur. 
Koffie in kartonnen bekertjes, roken toegestaan en die dames (rond de dertig) eigenlijk wel lief. 
Minister Bakker toont zich immers in mei 1967 tegenover de Friezen een warm voorstander van het dammenplan. 
Klachten over de leiding van de partijen, zowel van hoofdscheidsrechters als van lijnrechters, werden gisteren tijdens het open internationaal tenniskampioenschap van Neerland alom geuit. 
" Het is mogelijk dat (boven) genoemde ramingen voor het verloop van de bevolking door beleidsbeslissingen op belangrijke wijze worden beinvloed. 
De grondverwerving is geschied door de stichting Beheer Landbouwgronden. 
En het opbrengen bij de strandvoogderij. " 
In die gemeente is zaterdag een herdenkingsfeest, waarin alles wat met post en luchtvaart te maken heeft een rol speelt. 
Wat heeft voorrang: 
Overigens staat de DVO in het najaar een groots feest te wachten. 
Bij dezelfde uitgever: 
Feijenoord heeft plannen voor een fonds dat bestemd is voor bevordering van de leefbaarheid van de opgroeiende Rotterdamse jeugd. 
Presentatie: 
" Hierop valt geen antwoord te geven. 
De auto van K. werd zwaar beschadigd, die van De B. totaal vernield. 
Zoals bekend wordt voorgesteld het dividend (v.j. 10 pct.) te passeren. 
De opbrengst is heel normaal via de afdeling financien verantwoord, zo verzekert de gemeentesecretaris. 
Aidan Corrigan, de leider van de Beweging voor de Burgerrechten in Dungannon, zei kortgeleden: 
Maar er mag vooral niet de indruk worden gewerkt dat er voortaan automatisch geindexeerd zal worden. 
Gezien de kwaliteiten van de bundel is het te betreuren dat juist het eerste opstel, De smalle basis van de Engelse roman, het zwakste en het aanvechtbaarste is. 
De door de Russen voorgestelde plaats van overleg, het gebouw van de vroegere geaillieerde controleraad in West-Berlijn, staat al sinds maart 1948 leeg. 
Ze kunnen de waarneming van zo'n situatie niet omzetten in een handeling. 
De heer C. de Waard, technisch leider van het prachtige circuit in Eefde, is eveneens bijzonder teleurgesteld over deze gang van zaken. 
Ir. R. Naber, algemeen secretaris van de AVRO, schrijft dit in een brief aan de vereniging De Amsterdamse Pers in antwoord op een telegram van deze journalistenvereniging waarin tegen de uitlatingen van de heer Hiltermann werd geprotesteerd. 
Misschien kan de speelplaats van een school, die slechts een half uur per dag (!) gebruikt wordt voor het doel worden omgebouwd en opengesteld. 
United Fruit de Amerikaanse maatschappij die zoveel Zuidamerikanen in haar bananen doet, geeft het recept van een bananencocktail, die toepasselijk "Juanita" heet. 
Ze laten zich ompraten door de huis-aan-huisverkopers, de aasgieren van de slaapsteden. 
Er bestond toch zoiets als De Lachende Kerk? 
De lectoren waren wegens het zogenaamde attestenbesluit in conflict gekomen met hun curatoren, zoals in de NRC van gisteren is uiteengezet. 
Indonesie wil de 2,5 miljard gulden grote schuld aan de Sowjet-Unie afdoen door betalingen in natura, zo is van functionarissen van het ministerie van Buitenlandse Zaken in Djakarta vernomen. 
"We voelen ons door de gemeente Rotterdam in de steek gelaten" zegt het bestuur van de ziekenomroep RANO in zijn mededelingenblad. 
Overigens kansen die pas ontstonden nadat Henne Engelberts en Els Hensen drie gemiste strafworpen van routinier Mees van Eekelen hadden goedgemaakt, 2-0. 
Het sexeffect wordt vooral getoond bij de maxi-jas met daaronder een minijurk en bij de badstoffen strandenensembles lange broek, los jasje met daaronder de bustiere. 
De heer Broeksz betwijfelde of deze A-omroepvereniging over dit aantal leden (opgegeven als circa 835.000) beschikt volgens de normen van de omroepwet. 
De selectie is geen vrienden van elkaar. 
Voor ons hoeft dit niet en we prefereren bij verre om normaal of bij Plaza op de gracht, of in het confectiecentrum deze kleren goed en duidelijk te kunnen zien. 
Linksachter Blaauw raakte de bal kwijt aan Roode wiens voorzet door De Jong vlak voor de graaiende handen van Lelieveld werd ingekopt. 
Roland Holst, evenals zijn vrouw Henriette, sterk socialistisch ingesteld, had een andere opvatting over het affiche dan Hahn; 
Vlakbij hun ouderlijke woningen aan de Landschapsweg werden de kinderen aangereden. 
Ik zeg dat ik dat zeker zal doen, een loeiende kachel is niet te versmaden. 
Officieel is het verboden om de olie te lozen, maar de controle hierop is miniem. 
Wenen heeft een besluit daartoe genomen nadat het van de Belgische regering de verzekering had gekregen dat de tegen de thans 66-jarige Van Dooren in oktober 1947 te Brussel door een krijgsraad bij verstek uitgesproken doodstraf niet zal worden toegepast. 
"Een oude, mogelijk een beetje zieke, vereniging, voor welke echter hoop op herstel bestaat". 
D'66 moet minder lief doen, had zich achter de krakers moeten stellen, daden aan de basis zijn belangrijker dan gesprekken aan de basis, " waren veel gehoorde uitspraken. 
Vickers in Barrow. 
Men over-vrijt zich niet, was de conclusie. 
De bewindsman kon niet zeggen hoeveel tijd deze studie in beslag zal nemen. 
Zijn strijd tegen de PTT voert hij door middel van gestencilde brieven aan de leden van de Tweede Kamer, de politieke partijen, de kamers van koophandel en middenstandsverenigingen. 
Het was de eerste ontmoeting tussen beide teams voor het Jaarbeursstedentoernooi. 
Ali Silver kwam in 1947 naar Lambarene, maria Langendijk bleef er bijna dertig jaar. 
De fotograaf scheurde daarbij zijn broek en hield een pijnlijke knie aan het gebeurde over. 
Toen had je in plaats van de eredivisie 4 hoofdklassen en daarom lag het niveau niet zo uit elkaar. 
Ik kan 's avonds in de schemer snel effe 25 kilometer omrijje en daarmee is het dan gebeurd. 
De effectenbeurs in Wall Street heeft gisteren forse koersschommelingen doorgemaakt. 
De jeugd is zo onverantwoordelijk, zij weet absoluut niet wat zij doet. 
De situatie in de kampen, die bestaan uit een min of meer afgebakend terrein waar de vluchtelingen individueel leven, blijft intussen bijzonder schrijnend. 
Anders had zij het verwijt van de gebrekkige scholingskansen keihard in het gezicht gekregen. 
Er is intussen ook een Westduitse uitgave van de tweede roman van Christa Wolf, Nachdenken uber Christa T. (Luchterhand Verlag, Neuwied, prijs Dm 14,80) verschenen. 
Hij ontmoette daar de heer Olivier B. Bommel en diens jonge vriend Tom Poes, die zich voor dezelfde gelegenheid per Oude Schicht derwaarts hadden gespoed. 
Verzamelaar van meubels, schilderijen, porselein en antiquarische boeken, wiens kasboeken evenwel niet klopten met zijn kas. 
Op 8 oktober zal men haar in de Amsterdamse stadsschouwburg een speciale ballet-avond aanbieden uit erkentelijkheid voor het zeer vele dat deze vrouw in ons land voor de ontwikkeling van de balletkunst heeft gedaan. 
Kluwer en Wegener gingen ieder flo 1, Bols flo 2, Thomassen en Drijver flo 1,50 en Billiton-2 omhoog. 
" Weet je, volgende week heb ik ook precies 25 jaar zitting in het bestuur. 
vragen om vrede. 
Het wijst een federatieve samenwerking af, omdat, aldus voorzitter De Jong, "zoiets niet meer van deze tijd is." 
De koers steeg weer 25 punten tot 880, zonder dat alle belangstellenden aan hun trekken kwamen. 
Dit zij de critici, in casu de teleurgestelde burgemeesters in het Brabantse toegegeven. 
Daarom kan de versnippering niet zoveel kwaad. 
De Amstelveense Vvv organiseert in samenwerking met de busonderneming Maarse En Kroon vanaf 9 mei tot eind augustus om de veertien dagen weer "een rondrit door de gemeente". 
1-0. 
Heath heeft het tijdens zijn carriere niet bijzonder gemakkelijk gehad met zijn afkomst, die in de Conservatieve Partij nog altijd een belangrijke rol speelt. 
En mijn kinderen - ik heb er twee - kunnen niet op de grond spelen. 
Daarvoor, vlak na de bevrijding, werkte hij drie maanden in Engeland. 
In de openingsfase had Salawane RBC naar een voorsprong kunnen koppen, maar hij reageerde te traag op de afgemeten voorzet van Nouwens. 
Hij releveert vervolgens dat het ook niet de taak is van de overheid om dit soort zaken aan te pakken, omdat dit te maken heeft met de hele samenleving. 
Het gaat er om een enorme goudschat te roven die de noordelijken ergens in de woestijn achter hun linies in een zwaar bewaakt kruitmagazijn hebben verborgen. 
Tot voor kort was het zelfs nog zo dat er in Afrika geen regeringsleider boven de dertig jaar rondliep, die het begin van zijn educatie niet van de zendelingen had ontvangen. 
"De consequenties van deze positiebepaling zijn bijna onvoorstelbaar groot, want tot nu toe was het primaat van het kapitaal in alle wezenskenmerken en uitingen van het bedrijfsleven ingecalculeerd." 
De heer Vroome beschuldigt de psychiater ervan, de 18-jarige Jo Hollands uit Heerlen zonder toestemming van diens vader aan een psychiatrisch onderzoek te hebben onderworpen. 
Artikel 44 van het Concordaat bepaalt dat bij verschil van interpretatie in bilaterale onderhandelingen een vreedzame oplossing moet worden gezocht. 
Wadlopen is alleen verantwoord onder gunstige weersomstandigheden. 
Integendeel. 
" We weten dat als we vanavond in Milaan onverhoopt mochten verliezen, we het volgend jaar opnieuw in het Europa Cup-toernooi mogen uitkomen. 
Verleden jaar maakten ruim 300 Amstelveners en oud-Amstelveners een tocht door de gemeente om voorgelicht te worden over de ontwikkeling van de gemeente en om toeristische plekjes te bekijken. 
In het algemeen klassement heeft Lodewijk Meeterer nog de leiding met 12,8 punt, gevolgd door Sipke Tjerkstra met 18 en Rienk Zwaga met 18,9 punt. 
Als u door blijft gaan met mensen als kardinaal Alfrink en kardinaal Suenens als gevaarlijke mensen te behandelen, dan verliest u het laatste restje achting dat u hier in de lage landen bij de zee nog hebt. " 
Zo zou het kunnen dat zwakke clubs blijven bestaan en ogenschijnlijk sterkere verdwijnen. 
Zoals de zaken nu op papier staan krijgt elke inwoner 200 m2 tot zijn beschikking. 
De totale sterkte is 1.700 man, de opbouwkosten zijn in het totaal nog geen half miljoen gulden. 
Prof. Kolff nam in Groningen ook de Ubbo-Emmiuspenning in ontvangst, die de universiteit hem had verleend wegens zijn verdiensten voor de medische wetenschap. 
Het paard was gehuurd door een achttienjarige jongen uit Den Haag, die volgens de politie de rijkunst niet voldoende meester was en op het strand van het dier viel. 
Men kan zich niet aan de indruk onttrekken dat het U.S.O. nog teveel spitsroeden moest lopen om zonder reserve aan de bedoelingen van gastdirigent Roberto Benzi te voldoen. 
We waren gered. 
Resultaten en uitwerking op het publiek zijn nooit te voorzien. 
De heer Gerritsen onderstreepte de ernst van de zaak door te wijzen op het aantal verkeersslachtoffers in Europa, dat thans is gestegen tot 100.000 per jaar. 
want dan neemt de weerstand die de trage massa oplevert zo sterk (kwadratisch) toe dat men hele vloten van sleepboten nodig zou hebben, waardoor het project veel te kostbaar zou zijn. 
Volstrekt modieus, maar ook volstrekt gaaf van lijn. 
De werkende jongeren ontvangen in feite niets voor hun opleiding en vorming. 
Het spel was matig. 
Ik kan dan niet langer medeverantwoordelijk zijn. " 
Nu al vele jaren staan vooral de geillustreerde bladen vol met de vaak misselijk makende verhalen over Issels. 
Vandaag is dit front eindelijk Nederland als koufront gepasseerd, waardoor de zon zich ook in deze gebieden kan laten zien. 
Inmiddels is bekend geworden, dat dit meer dan een terloopse opmerking was. 
De verklaring voor deze aanvallen is dat Israel erop uit is het Egyptische defensiesysteem te vernietigen en de door Egypte verrichte herstelwerkzaamheden na de jongste Israelische inval in dat gebied ongedaan te maken. 
In de schuur van het gebouw was de land- en tuinbouwmachinehandel gevestigd van de fa. D. van der Velde. 
Op een voor hen gunstig tijdstip, namelijk bij de feestelijke ingebruikneming van een drijvende kraan toen er vele genodigden en fotografen op de werf waren, hebben gistermiddag een aantal (vooral jonge) werknemers van de werf Wilton-Feijenoord in Schiedam gedemonstreerd. 
Daarom wilde hij acht jaar geleden al dienst weigeren. 
veeleer hebben wij te denken aan een erfelijk bepaalde "ontkrachting" van het agressieve gedrag. 
Een woordvoerder van het gemeentebestuur van Buenos Aires verklaarde dat deze maatregel was genomen omdat Estudiantes nog een belastingschuld had van 198.000 gulden. 
De gasten waren beslist niet minder dan de Huizumers en kregen evenveel kansen. 
er heerst een bijna volmaakt evenwicht tussen gevoel, bevalligheid en briljante virtuositeit. 
Weet men ongeveer waar zich een slachtoffer in de sneeuwlaag moet bevinden, dan slaagt men in 70 pct. van alle gevallen hem uit te graven, maar het is en blijft een race tegen het horloge. 
De scheidsrechter vroeg mij alleen om op enkele plaatsen nog wat zand bij te strooien en ik heb hierop onze terreinknecht, de heer K. Niemeijer, deze opdracht doorgegeven ", aldus stelt de heer Brands. 
De fragmenten die ik bij de TROS zag van "Vissers van Europa" (een Duits produkt) spraken mij erg aan. 
We zullen nooit zeggen: 
Beide besturen zullen een brief sturen aan minister Veringa waarin met behulp van cijfers de noodsituatie toegelicht wordt. 
1. 
The Pink Floyd. 
Of ze dat hadden kunnen weten? 
We menen zo maar het laatste argument. 
De goal van Ruud Witgen voor Nijmegen zou men een "verlossende" kunnen noemen, want na liefst 185 minuten beslissingshockey konden de Nijmegenaren juichend het veld van stadgenoot Union verlaten omdat Upward - dit seizoen gepromoveerd - dan toch het hoofd gebogen had en daarmee het recht verworven was om als "tweede" in oost alsnog in de landencompetitie te mogen spelen. 
Dit werd meegedeeld tijdens de jaarvergadering. 
" Wij vieren vandaag het priesterjubileum van Paulus v1 en wij herdenken met eerbied zijn keuze tot paus. 
Deze nog op olie brandende verlichtingsapparaturen zijn jaren geleden verkocht. 
Mendes-France behoort tot de oprichter van het Internationale monetaire fonds. 
Tot gisteren werden sinds maandag al 32.000 betonblokken in zee gestort. 
Er waren zondag al flinke opklaringen en de temperatuur kwam hier en daar al weer tot twintig graden. 
Bij Gevato in Driebergen en (van Zadelhoff) in Doetichem werken nu ruim 450 mensen. 
Maar ik ken er geen in de sportcommissie, die de taal van de moderne crosser spreekt. 
Neem die jongens van Harrewijn, zij zullen snel nog veel beter worden. 
Hij bevatte geen concrete voorstellen, maar een uiteenzetting van Brandts politieke conceptie tegenover de Oosteuropese landen, "die op het behoud van de vrede en de verzoening tussen beide volkeren is gericht". 
Hij heeft nooit zijn militaire oproep of een vlag verbrand en zal het nooit doen. 
" Volgend jaar kan met succes op snoekbaars worden gevist en in de zomer van 1971 kunnen de hengelaars op het Lauwersmeer terecht met een met deeg geaasd tuig. 
Enkele weken geleden besloot de gemeenteraad de commissie in te stellen naar aanleiding van klachten van ouders over de schoolleiding. 
Op het baanvak Zaltbommel-Den Bosch was treinverkeer zelfs een uur lang onmogelijk door deze storing. 
Wat de bundel "Nieuwe verhalen van Sherlock Holmes" betreft, die hebben een lange treinreis geducht bekort. 
Intussen wordt de kachel aangestoken om de kilte wat te verdrijven. 
De maatschappij behoort kinderopvangcentra in te richten om haar de kans daartoe te geven. 
Het zou gewoon niet lukken als je niet probeerde gelijk de politieke structuur te veranderen. 
Zondagavond om elf uur kwam hij pas tot de ontdekking dat hij de dertien kruisjes goed had ingevuld. 
Zij blijft wel tv-omroepster en radiopresentatrice. 
Ruil een kanon voor een leerkracht, en ze zitten nog maar met z'n twintigen in de klas. 
De heer A. J. Overweg van de Verkeersdienst houdt eerst een korte inleiding over de verkeersproblemen van stad en wijk, waarna de bewoners vragen kunnen stellen. 
Zo ja, is de bouw van een nieuwe overdekte tribune op Woudesteijn economisch verantwoord? 
De opening van dit bedrijf, dat gespecialiseerd is in de pre-fabricage en montage van vele soorten pijpleidingen gebeurde nogal luidruchtig. 
7-0. 
De badgasten lopen met smerige schoenen naar binnen, en de zwarte kleverige massa is moeilijk uit het tapijt te verwijderen. 
Omtrent de oorzaak van de brand tast men nog in het duister. 
Men verwacht ook in deze moordende Londen-Mexicoprestatietocht, die wordt georganiseerd door het Engelse blad "Daily Mirror", een ongekend aantal uitvallers. 
Het is jammer dat Billy Graham dat niet eens aan Nixon duidelijk kan maken in verband met Vietnam. 
Overeenkomstig artikel 101 van het Euratomverdrag zal de Commissie tot het sluiten van een overeenkomst kunnen overgaan met goedkeuring van de Ministerraad, die daartoe met gekwalificeerde meerderheid beslist. 
"Elegies pour quatre flutes et orchestre", opgedragen aan de nagedachtenis van Pierre Monteux en drie jaar geleden gecomponeerd in opdracht van de Nederlandse regering. 
Bij de Toledo houdt de gelijkenis met de 1300 bij de buitenkant op. 
Geen wonder daarom, dat deze verklaring in de brief aan de staatssecretaris, kardinaal Villot, ontbreekt. 
Hierbij sloot zich de liberaal Joekes aan, die eerder in het debat al had laten blijken weinig voor de motie-Goudzwaard te voelen. 
Het lukt hem niet helemaal, en daaraan danken we AmisAllingtons sardonische portretten van bezoekers van het landelijke hotelletje, en vooral van een jonge, hoogst moderne geestelijke, die met God allang heeft afgerekend. 
Kees van Kooten was ronduit voortreffelijk in zijn persiflage op de zondagse bijbel-exegese voor kinderen van Aart Staartjes en samen met Wim de Bie in de "Aktieblues". 
De afzet van peren zal dit jaar ongetwijfeld zeer moeilijk worden. 
Hij wil nu graag het leger in, omdat hij denkt daar iets van zijn doel te kunnen verwezenlijken. 
Daarom geloof ik niet dat er op dat punt een verandering te verwachten valt. " 
Zo werd minister dr. M. A.. Klompe zaterdagmiddag een "bezet" kunstenaarshuis binnengeleid, bezet overigens door een 65-tal glundere kunstenaars (schilders, beeldhouwers, auteurs, acteurs en musici) die bijzonder gewillig waren om deze ministeriele inzegening te ondergaan. 
Maar inspecteur A. Simmelink van de Helderse politie hield vol dat het een chaos was op de adressen waar Henk zijn administratie voerde. 
Er zou in het rapport melding zijn gemaakt o.m. van een groot aantal folteringen. 
En dat zijn heel vaak gegevens van officiele instanties, van ons eigen bestuur, zogezegd, van onze democratische overheid. 
De doelpunten van Zweden werden gemaakt door Edjerstadt (58ste en 80ste minuut) en voor Hongarije door Fazekas (19e minuut). 
De sociale academies echter, leiden op voor bestaande personeelsfuncties en niet voor functies die men wenselijk of zelfs geboden acht. 
De enige maatregel die de Duitsers mogen nemen om hun boeren te beschermen tegen de gevolgen van de koersstijging van de mark is een concrete sluiting van de grenzen voor buitenlandse granen en zuivelprodukten. 
In de nacht en de vroege ochtend van dinsdag 28 juli worden de bijenvolken aangevoerd door de traditionele jaarmarkt in Veenendaal, de grootste in West Europa. 
Gebouwd op een wielbasis van 2,95 m is de wagen 23 cm korter dan een Impala Coupe en ook 10 cm smaller. 
" Kan een doodlopende of stille straat voor het verkeer worden afgesloten met hefbomen, zodat verhuiswagen, ziekenauto e.d. zonodig wel kunnen passeren: 
Han Nakken, de negenentwintigjarige student psychologie uit Amsterdam rebelleert al geruime tijd in de woelige badmintonbond. 
De heer De Mooy wil overigens liever niet praten over de sanering. 
" In Dublin ben ik al een keer of zes zeven geweest. 
Het aantal dodelijke verkeersongevallen in ons land bedroeg in 1969 2792. 
Als dezelfde na een vraag van Riezenkamp hoe hij denkt over buitenparlementaire acties (de wijkcomites bijv.) beweert dat "wij daarin met u een heel eind kunnen meegaan", zegt Mentink: 
Omdat de matroos tegen die tijd niet is komen opdagen, vreesde men het ergste. 
Dit statenlid woont als hospitant de fractievergaderingen van de KVP bij. 
De luchtverontreiniging in een groot gedeelte van Den Haag overschrijdt 21 dagen per jaar de toelaatbare grens. 
Het bekende feit dat vrouwen vaker bloedarmoede hebben dan mannen, zou op deze manier kunnen samenhangen met het eveneens minder voorkomen van hart- en vaatziekten, zo zet dokter Elwood uiteen in het medische tijdschrift Lancet. 
De Kontarsky's hebben van Strawinsky's vierdelige compositie een indringende en plastische vertolking gegeven die de gecompliceerde structuur analyseerde zonder de doorlopende beweging van de muziek geweld aan te doen. 
Beiden konden na behandeling in het ziekenhuis naar huis. 
De heer Brands stelt nadrukkelijk vast dat de spelers van Go Ahead het terrein redelijk bespeelbaar achtten, in ieder geval veel beter dan het veld van Sparta, waar Go Ahead enkele weken geleden moest voetballen. 
Hij schrok even, slaakte toen een diepe zucht en zei: 
Ik ben dit jaar vier weken aan de Riviera geweest, dat is in hoofdzaak nuttig voor de aanpassing aan de overgang van de winterbanen naar gravel. 
De partjes sinaasappel moeten met een scherp mesje uit het vlies gesneden worden en even in de koelkast gezet, voordat u ze gebruikt. 
Ik geloof dat ik mijn trainingsprogramma wat terug ga brengen, anders kom ik volledig overtraind op Bislet en mis ik daardoor misschien ook wel te veel wedstrijdinstelling. 
"Een uniek instituut, mensen uit het buitenland die ik erover spreek zeggen altijd dat zoiets niet kan bestaan". 
Tevens worden drie werken met een prijs van flo 1000 bekroond. 
Dat kunnen ze nu ook wel, maar over twee jaar zullen ze nog vangen ook. " 
Hij wordt nu geremd door zijn bepleisterde ribben, waardoor hij ook veel bedachtzamer speelt en de ene grote serie na de andere uit zijn virtuoos gehanteerde keu glijdt. 
Drs. Van Son verklaarde dat het economisch effect van de huidige regeling te klein is, en dat zij in sociaal opzicht hoogst onbevredigend is. 
En dan Van Dijk. 
Gebrand op de zege bereiden Helle, Stefels, Van Woudenberg en Veenstra zich al maanden voor. 
priesters en leken, mannen en vrouwen, gehuwden en ongehuwden. 
" Ze hebben me geadviseerd, verder nauwkeurig onder behandeling te blijven bij een Amsterdamse nierspecialist en dokter Rolink, die mij door en door kent en die precies weet wat ik wel en niet kan. 
Desgevraagd geven enkele bewoners van de door burgemeester Lieuwen bedoelde schepen als commentaar dat zij bijzonder weinig voor een regionale haven voelen. 
In de loop der jaren zijn er grondige revisies en uitbreidingen aan het instrument uitgevoerd, die gemaakt hebben, dat het nog steeds aangepast is aan de stijgende eisen van het wetenschappelijk onderzoek. 
In de eerste plaats gaat het om Statenverkiezingen en daarnaast gaat het geloof ik toch veel meer om wenselijk geachte veranderingen in de partijstructuur. 
Dat alleen rijden illustreerde Brand op het 143 meter lange traject met twee soloronden die hem buiten bereik brachten van Jan de Schipper en Trijnko Buurmeijer. 
Hij bond een van zijn medewerkers vast op een "elektrische stoel" die was verbonden met een apparaat in de kamer ernaast. 
De snelbussen beginnen rond 15.00 uur te rijden; 
Ik ben, zei hij, geen bemiddelaar, hoewel ik misschien wel wat kan helpen. 
Vanuit die positie is ze dit seizoen echter het allersterkst gebleken. 
Het is een kleine rol, maar AAF BOUBER laat erin zien dat zij van een oud, goed acteursgeslacht is. 
Daar zijn de scholen, de voorlichtende instanties en, naar ik vernomen heb, nu ook de schoolradio voor. 
Blokken die niet worden gestort, kunnen later voor de dam in het Brouwershavense gat worden gebruikt. 
Twee van de gastarbeiders belden de volgende dag op met de mededeling dat ze toch wel weer aan het werk wilden. 
Over het werk (en de frustraties) van de liga,s sprak ik met de secretaris van de federatie de heer Frank Visbeen, die tevens voorzitter is van de gestadig groeiende Rotterdamse filmliga. 
Wie ironisch is zegt het tegendeel van hetgeen hij meent; 
Nelissen huivert ook voor steun, omdat die de overlevingskansen van andere bedrijven vermindert. 
Het is merkbaar dat de politie haar zelfvertrouwen heeft teruggekregen en dit geeft de stad meer rust. " 
Een reis vanuit Zeeuws-Vlaanderen naar Amsterdam, die anders op zijn hoogst vier uur duurt, vergde gisteren ruim acht uur. 
"Doch gij hebt Christus alzo niet geleerd". 
Dat wil echter allerminst zeggen dat de Conservatieven de strijd al op zouden gaan geven. 
Aangezien het toerisme een steeds attractiever bron van inkomsten voor welhaast alle landen betekent, dreigt voor onze trekvogels een nieuw gevaar. 
Het was een waagstuk van producer Thijs Chanowski en auteur Leen Valkenier de dieren van het populaire tv-Fabeltjesbos naar dat grote, witte bioscoopdoek te brengen. 
Zo ziet u! 
Op initiatief van de vakbeweging is deelname aan de verkiezing onthouden aan twee nieuwe groeperingen, het Experimenteel Front en de Hernieuwde coalitie centrum links. 
Ik heb het nu goed bekeken. 
Hoewel de naam Warga er niet in wordt genoemd speelt in dat dorp namelijk het omstreeks 1900 door Nynke van Hichtum geschreven kinderboek, dat nu nog in ons land wordt gelezen (er verschenen ongeveer 25 drukken van) en dat in 22 talen werd vertaald. 
Er werd nu eenmaal zwak gespeeld door vrijwel alle spelers. 
Bijzonder tevreden was Jan Janssen, die volgens de tussentijden (hij had tien seconden op Merckx verloren) een geduchte aframmeling leek te gaan krijgen. 
Voor wie het werk goed kende was dat laatste merkbaar, anderen zullen helaas vrij veel van het passagewerk gemist hebben. 
NIET DAT we een cent minder zullen hoeven betalen, maar de toon zal aanzienlijk veranderen. 
De resultaten die de Curacaosche Handel-Maatschappij gedurende 1969 behaalde waren zeer bevredigend en aanmerkelijk beter dan die van 1968. 
Na de hervatting dirigeerden de Amsterdammers met groot machtsvertoon de wedstrijd. 
Het akkoord in de groot-metaal omvat verder: 
Iedereen was druk bezig, maar een paar mannen stonden te lummelen. 
honende lof, maar er zijn allerlei graden van ironie. 
De Commissie Vrede van het Pastoraal Concilie heeft, in plaats van een ontwerp-rapport, een bulletin uitgegeven, getiteld: 
Aan het andere einde van het dorp traden in twee tenten continu tweeentwintig pop- en beatgroepen op. 
eerste overtreding: 
Ten gevolge van deze ongevallen kwamen in 1969 - gerekend binnen de termijn van 30 dagen na het ongeval - 3042 weggebruikers om het leven. 
Het tussentijds bericht, dat eind vorige week is gepubliceerd, was de aanleiding dat de koers van deze aandelen bijna flo 6 naar boven ging tot flo 130 bieden. 
de werknemers willen elk jaar zoveel mogelijk meer contant in het loonzakje. 
De premieverlaging geldt, zoals onlangs reeds werd aangekondigd, voor nieuwe verzekeringen, gesloten vanaf 15 september jl. 
Als het hier niet een Amerikaanse affaire was, zou het ontbreken van dit detail me niet zijn opgevallen, maar juist aan de overkant toont de pers altijd een morbide, om niet te zeggen, hypocriete belangstelling voor zulke zaken. 
Ter plaatse roofden ze in een campingbedrijf, in een restaurant en in verschillende grotere en kleinere winkels. 
De school aan de Verlengde Hereweg in Groningen was te klein geworden voor het onderwijs dat aan meisjes uit het hele Noorden wordt gegeven. 
Vooral in sectoren, waarin de produktiecapaciteit nog enige reserve te zien geeft, mag opnieuw een krachtige expansie verwacht worden. 
"Ondanks zijn blessure heeft Nastase het mij niet gemakkelijk gemaakt." 
Het lijkt wel zeker, dat de Tweede Kamer in grote meerderheid akkoord zal gaan met het wetsontwerp waarin minister Veringa heeft voorgesteld, wachtlijsten in te voeren voor medische studenten die geslaagd zijn voor het propedeutisch examen. 
In 20 jaar tijds vertaalde Stals, inclusief duizenden voetnoten, vijf tragedies van Vondel: 
De grootste katholieke kerkelijke bibliotheek, die van het Carisianum van de Jezuieten in Maastricht, is naar de katholieke theologische hogeschool in Amsterdam gegaan. 
En het zou iets geweldigs moeten worden. 
De Westduitse bondspresident, G. Heinemann, heeft zaterdagmiddag, mede namens het Westduitse volk, een gelukstelegram gezonden aan koningin Juliana. 
De Russische premier was op de terugreis uit Hanoi en deed Mao het voorstel te komen tot een gezamenlijk optreden ten aanzien van de oorlog in Vietnam. 
Stals geloofde niet zo erg meer in zichzelf, maar hij was heilig overtuigd van de waarde en het belang van zijn levenswerk. 
Ook in de in het plan voorgestelde financiering wreekt zich de te dirigistische en centralistische opzet. 
In Groningen en Friesland wordt op de kanalen veel hinder van het ijs ondervonden, vooral op de meren en bij de sluis te Gaarkeuken. 
Niettemin waren er op Mereveld twaalf trainers die hetzelfde aantal paarden voor de eerste prijs van vier mille - geen gulden per strekkende meter - hadden ingezet. 
The National Youth Theatre betrekt zijn spelers uit ongeveer vierduizend kandidaten, die zich per seizoen uit geheel Engeland aanmelden. 
Daarom zien GS geen reden de besturen van de aangrenzende provincies te benaderen. 
Geschat wordt dat de winst die in 1968 flo 15,4 mln. bedroeg, ca. flo 16 mln. heeft belopen. 
Bovenop de St. Pietersberg, zuidelijk van Maastricht, staat een prachtig kasteel; 
Juist nu kun je eigenlijk over alles praten, maar ik hoop toch, dat dit zal veranderen. 
Dit vertelde ir. B. Vrijhof, adjunct-directeur gemeenteplantsoenen van Den Haag. 
Zo leren de mensen de kunst zien als een natuurlijk onderdeel van het leven. 
" Voor ons was het geen verrassing. 
Hij had daarover besprekingen gevoerd met de officier van Justitie en de burgemeester van Amsterdam en die hebben zijn indruk bevestigd. 
Je nieuwe functie! " Ik ga voorlichting geven over de EEG. 
Vooral dit laatste heeft in Brussel grote ongerustheid gewekt. 
Zondag 15 februari: 
Door verandering van werk heeft Boom meer tijd gekregen om te trainen en hij is beter in vorm dan vorig jaar. 
De grootste mythe is wel dat alle filmbedrijven hun hoofdkwartier in Hollywood hadden, dat de stad een nederzetting was van studio's en loze decors. 
Capitol zou deze mensen dan vanaf Luxemburg kunnen vervoeren. 
In de scheikunde staan zulke stoffen bekend als katalysatoren: 
Natuurlijk heeft iedereen het recht zich daarnaast af te vragen, of de hegemonie van Peter Post toch niet zover gaat, dat hij zich de kaas in eigen huis bepaald niet van het brood zal laten eten. 
Deze samenwerking zal zich aanvankelijk vooral richten op de cassette-televisie en op het uitgeven van boeken. 
Be Quick's eerst zo comfortabele voorsprong is helemaal verdwenen en Leeuwarden heeft thans evenveel verliespunten. 
" Ja, bij de beambtenbonden, de middengroepen, zijn er zeker wier symphatie naar de VVD gaat. 
" Door zulke zaken word ik toch wel gauw afgeleid en dus moet ik mezelf daar beter op prepareren. 
Het WSI meent nu dat die eenzijdigheid kan worden doorbroken door een democratisering van de verhoudingen tussen studenten en leiding van de sociale academies. 
"Het hangt natuurlijk af van de service die je geeft," aldus de heer Trappel van Fiat. 
De Rotterdammer wordt opnieuw geplaagd door een ernstige voetblessure waardoor het atletiekseizoen nu reeds voor hem voorbij is, Smeman viel op de eerste dag niet mee. 
Op deze reis zal hij tegelijkertijd een bezoek aan Frankrijk brengen waarvoor president Pompidou hem heeft uitgenodigd. 
Hij staaft zijn beroep met het argument, dat mensen straffen hebben gekregen, die op hun strafblad blijven staan, waardoor ze jarenlang gehinderd worden in hun carriere. 
De Oranje-formatie raakte welgeteld zes maal het houtwerk en was na de wedstrijd alleen al daarom niet tevreden over de geleverde prestatie. 
Direct na de ontdekking vluchtte de vrouw, die reeds sedert woensdagmiddag samen met het jongetje zoek was, weg. 
Directeur Wieringa van Wieringa-Meeuwsen zegt over de overnemingsberichten kortweg: 
" Ik koop de pieren ruim in. 
Van deze acht waren er drie langer dan zeven jaar aan het instituut verbonden. 
Het voortbestaan van de Algemene vereniging voor studie en studiebelangen, te Delft (VSSD) is in ernstig gevaar. 
Jongman: 
Naast Asterix doet de opmerkelijke couwboy Lucky Luke het ook erg goed, Batman en dat soort krachtpatsers hebben intussen een inzinking. 
Een glinsterend slangachtig spel, plastische kwaliteiten die door de glinstering worden benadrukt, vormen, die tegelijk nooit dikker zijn dan de plaat. 
Mevrouw Sanders: 
Trouwens, wanneer we de zaak in die eerste twintig minuten dicht hadden kunnen houden, dan had ik het niet geweten. 
NKVvoorzitter P. J. J. Mertens heeft vanmorgen in de te Utrecht gehouden verbondsraad gezegd dat de impasse in het gestrande centrale loonoverleg moet worden doorbroken. 
Ook in de competitie zal bewezen moeten worden dat de wijzigingen in het team positief zijn. 
Naar aanleiding van deze affaire, die de gemoederen in de badmintonwereld, en daar niet alleen, uitvoerig in beweging houden, heeft hij dit weekeinde schriftelijk ontslag genomen als bondscoach. 
Aan het einde riep de paus de menigte in veertien talen, waaronder ook het Russisch, Chinees, Vietnamees en Arabisch, alsmede in het Nederlands Zalig Pasen toe. 
Vrezend dat de inhoud ieder moment zou kunnen ontploffen deponeerde de politie het kistje na dit onderzoek snel in een binnenhof van het bankgebouw, waar het bijna onmiddelijk tot ontploffing kwam. 
" Het was een bijzondere man, die er nauwelijks tegen kon als een van zijn leerlingen het niet met hem eens was, maar toch een openheid van geest tentoonspreidde die grote indruk op mij heeft gemaakt. 
"De werkgevers zijn bereid ze te honoreren" zei hij, " maar volgens mijn inlichtingen doen de vakbonden er niets aan. 
De vakwisseling was toen beslist in het voordeel van Westerkwartier, doch meer dan een treffer van Henny Borghols leverde dit overwicht niet op, (2-1). 
Op de valreep werden gisteren nog twee nieuwe raadsleden benoemd. 
Toch kijk ik met enig plezier uit naar de tweede aflevering. 
De bondsregering blijft daarentegen vasthouden aan haar standpunt dat niemand aan de Westduitse bondskanselier de heen- en terugreis kan voorschrijven. 
Dit zeiden competente beoordelaars van het verloop van de eerste vergaderdag van het pastoraal concilie. 
En wie zich voor God, kerk en christendom interesseert, vindt erin een goede visie en een scherpzinnige interpretatie van de toekomst van de godsdienstige ontwikkeling der mensheid. 
Maar ach, waar praten we over. 
Via Charles Ruys kwam Krott zes jaar geleden in contact met de Amstelbrouwerij. 
Van oudsher bestaat tussen deze takken van scheepvaart naijver. 
Vervolgens gaat hij naar Jordanie en Egypte. 
Vandaag zal tijdens een grote vergadering met de vakbonden worden besloten of het conflict al dan niet officieel zal worden verklaard en daarmee de gehele kolenwinning in Engeland, nog altijd van groot belang voor verschillende takken van de industrie, tot een stilstand komt. 
Een dergelijke akte is echter niet in een jaar te halen. 
De vrouwen worden als groep practisch gediscrimineerd en wettelijk o.a. doordat de vrouw haar identiteit ontleent aan de man (naamsverandering bij huwelijk), haar inkomen bij het zijne wordt opgeteld en moeders zonder echtgenoot minder zijn dan gehuwde moeders. 
De CHU in Rotterdam heeft nu ook de kandidatenlijst voor de gemeenteraadsverkiezingen samengesteld. 
Wanneer deze commissie zou werken volgens de oorspronkelijke bedoelingen, zou de Kamer meer mogelijkheden hebben om tot een duidelijke afweging van de rijksuitgaven te komen, meent de minister. 
Bijna de helft van de Engelse mijnen zijn thans buiten werking door een zogenaamde wilde staking, waaraan nu al meer dan 130.000 mijnwerkers deelnemen. 
Als een der laatsten gestart, rukte hij al spoedig naar de voorste linies op. 
De VVD-fractie sloot zich hier bij monde van mej. mr. A. C. C. Nijhoff bij aan. 
Onze moderedactrice zal de kousen (die toevallig precies haar maat zijn) aan haar eigen benen testen en u daar de resultaten van vertellen. 
Wel bracht Bonne de Jong hem na een ronde in vierde positie maar de ruin moest steeds dik buitenom door de bochten en dat kostte vele extra meters. 
Vorig jaar werden ruim 21000 wagens verkocht tegen 24000 in 1968. 
Het publiek dat in de overigens goed leidende scheidsrechter Wim Schalks de grote boosdoener voor de achterstand zag, begon zich er mee te bemoeien. 
ik onderschrijf de vooruitstrevende zienswijze van de Salvoredactie veel meer dan het erg conservatieve standpunt van het Nkt-bestuur. " 
Veel partijen pleitten voor nadere bestudering van de vraag, of alsnog een mogelijkheid kon worden gevonden, om de afdeling rollend materieel aan de Spoorwegen over te doen. 
"U wist dat er op de eerste etage een gezin met kinderen woonde, en toch stak u uw huis op de tweede etage in brand?" 
Minister Roolvink heeft het NVV geantwoord het " van essentieel belang te achten dat aspirant-emigranten grondig worden voorgelicht, opdat zij hun beslissing tot emigratie zo gefundeerd mogelijk kunnen nemen. 
Een hel die ten slotte uitmondde in het onsymphatiek aandoend gooien van lege bierflessen naar sterkeeper Jan van Beveren. 
Verleden en heden. 
Bij een kanaalpoging kan namelijk zelden of nooit de rechte lijn worden gevolgd. 
Reeds na een halve ronde veroverde dit duo de leiding en wist zich ondanks verwoede aanvallen van Brilliant Heny en Marzfuchs tot de eindstreep te handhaven. 
Periodiek dienen de gesubsidieerde ensembles aan een herwaardering te worden ontworpen om een flexibel beleid te kunnen vormen en om te voorkomen dat geinstitutionaliseerde ensembles een starre structuur krijgen. 
Het minste verschil van mening bleek te bestaan over het tekortschieten van ons muziekonderwijs op de scholen. 
Waarom ook? Luis Ocana, de winnaar van de Ronde van Spanje en verder zeker ook geen onopvallend coureur, had de Tourorganisatie in de dagen voor de start al voortreffelijke diensten bewezen, door zich de positie van Merckx-concurrent te laten aanleunen. 
Mede op grond hiervan menen de samenwerkende bonden te mogen verwachten dat spoedig de volgende verbeteringen tot stand zullen worden gebracht: 
De broeken en pantalons, die zij er wel vinden, zijn van buitengewone snit en buitengewoon materiaal, zoals zuivere zijde, katoen, serge, linnen of denim. 
Gelukkig maakte het fenomeen Ritchie Havens alles goed. 
Interviews geven we helemaal niet meer. 
Als we het toch zouden doen, moeten we de andere dierentuinen ook te hulp komen. 
In dat niemandsland durfde hij te leven. 
Het Westfriese Zwaag haalt verlicht adem, sinds zich als een lopend vuurtje door het dorp het nieuws verspreidde, dat de sinds oktober 1968 opererende pyromaan is gearresteerd. 
" Hier, kijk, in Hamburg en in Londen willen ze mij wel opereren. 
zo denk je als je wat ouder wordt en wijzer. 
Er is vorige week zaterdag op de vergadering van de VPRO-ledenraad iets gebeurd, waarvan je kunt zeggen dat ook "te ver" gaan zijn grenzen heeft. 
Ebben en Kairoun, de andere Nederlandse combinatie in de barrage, poogde Brugman nog wel van de tweede plaats te verdringen en met 57,3 noteerde de combinatie ook een snelle tijd, maar de voorlaatste hindernis eiste daarvoor de tol en leverde vier strafpunten op. 
In toenemende mate zullen hierbij bedrijfshoofden betrokken zijn. 
Dit is twee jaar meer dan de straf, die de Utrechtse rechtbank hem in eerste instantie had opgelegd, eveneens na een eis van acht jaar cel. 
Na de 1-0 achterstand ga je bepaalde risico's nemen. 
Het kristallisatieproces moet door nieuwe, aansluitende polders naar voleinding groeien. 
Dingen die je anders had moeten doen; 
Zij moet dan gevolg geven aan een motie, ingediend door de heren Krosse (KVP), Boersma (AR) en Kikkert (CHU) tijdens het Verblifa-debat, waarin wordt uitgesproken dat "de regering de hoogste prioriteit moet geven aan realisering van de op verdergaande democratisering gerichte wetgeving." 
De Zweedse ploegleider protesteerde tegen het dragen van die bril, omdat ze daaruit voordeel zou hebben geput. 
De tegenhanger ervan is een hogedrukgebied boven de Balkan met een luchtdrukwaarde van 1020 mb. 
Dat is iemand die zelf Nederlands kampioen is geweest, die internationale ervaring heeft en die weet wat er te koop is. " 
Ik zou bijvoorbeeld een Joep Jansen een ideale figuur vinden om als contactman voor de crossers in de sportcommissie te fungeren. 
Een stuk dat door Amersfoortse leraren is opgesteld beschrijft drie mogelijkheden voor de verhouding leraren-directie. 
Kuilen en andere oneffenheden worden bijzonder goed verwerkt en in het interieur merk je er vrijwel niets van. 
Dat kon zonder protocollaire moeilijkheden, want de top van onze Nederlandse kerkprovincie ontbrak. 
De autobusdiensten konden op de meeste plaatsen in ons land met moeite een dienstregeling op gang houden. 
Op de achtergrond staat de LM. 
Daarbij wordt niet gerept van de bestaande organisaties, die de verschillende levensbeschouwelijke groeperingen vertegenwoordigen. 
Formeel zou mgr. Vallainc ongetwijfeld gelijk hebben, maar vast staat wel dat er tussen 19 januari en 3 februari een dramatische strijd binnen het Vaticaan is uitgevochten, waarbij het Nederlandse Episcopaat zelf heel nuchter, en misschien zonder het zelf te weten, het verlossende woord heeft gesproken. 
Het is buiten twijfel dat hier wel wat erg veel aan het verkeer wordt opgeofferd. 
Voor de stocks werd 16,47 betaald. 
U ziet een eng soort nachtclubomgeving, waar een groepje schertsaristocraten glazig zit te lachen om haar zouteloze tussenteksten, waarin ze wanhopig probeert een intelligent ondertoontje te leggen. 
Daarnaast rapporteerde hij te hebben vergeten zijn aangifteformulier voor de inkomstenbelasting tijdig (dat wil zeggen voor 15 april) op te sturen. 
Het comite heeft voor morgen in Utrecht een vergadering belegd, waarbij de voorzitter van de CHU, prof. dr. J. W. van Hulst en de meeste Kamerkringvoorzitters aanwezig zullen zijn. 
Zij zouden hierdoor meer macht hebben dan de leraren zelf. 
Drugs, tot marihuana toe, worden op Cuba niet getolereerd. 
De doodstraf is namelijk omgezet in levenslange gevangenisstraf. 
Dit duo heeft al toegegeven vorig jaar november twee Belgische dienstertjes met valse voorwendsels naar het buitenland te hebben gelokt en daar te hebben verkocht. 
De beurs van Wall Street heeft gisteren behoorlijk weerstand geboden, ondanks het feit, dat de verlaging van de prime rate van de kleine Lincoln National Bank niet door de grotere is nagevolgd. 
Dit blijkt uit cijfers die de Haagse werkgroep milieuhygiene dezer dagen heeft gepubliceerd. 
Spelers als Bet, Spinosi (die beiden met As Roma tegen Psv aantraden) en Sabadini (Sampdoria) stonden in theorie borg voor een sluitend defensieblok, maar in de praktijk vonden vooral Van der Ley, Mulders en Boskamp, gemakkelijk openingen. 
Het was niet moeilijk tot de conclusie te komen dat de joodse spelers niet uit Moskou waren afgereisd. 
De schade, waaronder ook de waterschade aan andere panden, wordt op ruim tien miljoen gulden geschat. 
Later kwam flo 145.40 uit de bus. 
Aldus, zo meldt Associated Press, is meegedeeld in de Senaatssubcommissie voor het Leefmilieu. 
De reden daarvan was hoofdzakelijk dat het verhaal, waaraan Kerbosch een aantal paringsscenes heeft opgehangen, warrig en onbenullig is. 
Op het laatst hoorden we ze gewoon boven de televisie uit, hoe hard we dat ding ook aanzetten. 
De meeste foto's zijn zomerbeelden, winterlandschappen - de wintersportliefhebbers zo dierbaar - zijn er slechts enkele. 
Nadat de Dow Jones-index woensdag de psychologische 700-grens was gepasseerd, schoten de koersen gisteren gedurende de eerste uren van de handel over een breed front fors omlaag. 
Alles wat men kan opduiken zal worden voorgelegd aan enige historici die onder meer veel afweten van de scheepsbouw uit de tijd van Columbus. 
In het juli-augustusnummer van "De Gemeente", een uitgave van de Dr. Wiardi Beckman Stichting, is ir. H.T. Vink, stedebouwkundige te Amsterdam, van mening dat kritiekloze kritiek op de woningbouw niet alleen baarlijke, maar ook gevaarlijke nonsens is. 
"Als hij dat niet is, zie ik ervan af," zei Larousse gisteren, "geef mij dan maar een Porsche 3 liters 908." 
Bij de lokale fondsen deden zich geen opvallende koersverschillen voor. 
Hoewel de lijst van de PvdA nog niet officieel is vastgesteld staat wel vast, dat het merendeel van de zes uitgetredenen kans heeft op terugkeer in de raad. 
Die kwamen te weinig. 
Nadat het hoofdstembureau in eerste instantie een verzoek van de plaatselijke afdeling van de Partij van de Arbeid had verworpen, besloot de meerderheid van de Zwolse gemeenteraad maandag dat wel tot herstelling zal worden overgegaan. 
" Ik heb een keer in m'n leven een gedicht geschreven. 
Onder hem ressorteren de troepen die hier op het ogenblik verblijven. 
De algemene opvatting is dat deze voorbereidingen in de meest positieve zin zullen plaatsvinden. 
De overdonderde arbeiders zoeken steun bij de vakbonden, verschijnen voor 'n raad van beroep, advocaten staan hen gratis bij. 
De huidige kampioen Leeds United behield de vierde plaats door een gelijk spel (1-1) tegen West Bromwich Albion. 
"Yes, I do, thank you very much." 
De makelaardij van de toekomst is geen eenmanszaak meer. 
Het uitgedunde bestuur vergadert vanavond naar aanleiding van de brief van de medische staf waarin het ontslag van economisch directeur T. van Oortmerssen wordt gevraagd. 
zij zagen hoe de 21-jarige gedetineerde A. J. de M. de muur van de binnenplaats als een horde nam. 
Doch de nieuwe KVPJG-voorzitter wil niet alleen in de KVP veranderingen ook de jongerengroepering kan wel wat aan vernieuwing doen. 
Waarmee we naar buiten springen, zijn de straatacties, maar dat is slechts een klein onderdeel ". 
Er stond in het blad, waarvan altijd enkele honderden exemplaren verspreid werden, onder meer te lezen: 
"Wij zouden moeten weten wat de oorzaken zijn waardoor zij er wel in slagen om het nooit zo erg in vrouwenproblemen geinteresseerde publiek van allerlei wantoestanden bewust te maken". 
Teodoro Pereira (26) en Guilhermo Lima (27) waren de klos, want ze hadden geen vergunning en vanaf dat moment waren ze "illegaal". 
De voorzitter van de Bond van Carnavalsverenigingen in Limburg, Jules Jansen, zal deze drie uur durende zitting presideren. 
Jan den Boer was met drie doelpunten de grote held. 
De aanhouding van de 32-jarige ongehuwde Fred L. B. uit Zwaag had echter al enkele maanden eerder kunnen plaatsvinden, als veehouder Piet B. tegenover de plaatselijke politie zijn bange vermoedens over zijn wat labiele zoon had uitgesproken. 
Een gedwongen deportatie is reeds gepland. 
De weigering van de brandweer om te komen was even hardnekkig als het vuur zelf. 
donderdagavond-TROS-avond, dus de aanhangers van deze omroep gaan er dan echt voor zitten en verwachten dat de TROS waarmaakt dat hij "anders dan anderen" is. 
Je bent vijf dagen van de week gevaarlijk en een of twee dagen ongevaarlijk, zo is dat. 
Door haar strategische ligging als springplank naar het MiddenOosten, de aanwezigheid van de Amerikaanse en Russische vloten in het oostelijke Middellandse Zeebekken heeft Cyprus de belangstelling van de grote mogendheden gewekt. 
De strafmaatregelen voor de amateurs zijn: 
De bekroonde film "Bericht uit Biafra", opgenomen op 16 mm, was niet geschikt om in het grote Rembrandttheater te worden vertoond. 
President Nixon is van plan Europa weer te bezoeken. 
De landen van het Warschau Pact vormen volgens de Conservatieve Partij een blijvende bedreiging voor West-Europa. 
- de Partai Murba, een kleine groep die vroeger als links bekend stond; 
meervoudig kampioen van Europa achter de dernies. 
Voor de PvdA drs. A. J. Lems, de fractievoorzitter uit de Rotterdamse gemeenteraad (uitsluitend omdat hij toevallig aan de beurt was) en voor de PSP de heer E. Blaauw uit Schiedam. 
De handel was ruim. 
Na aftrek van flo 685.000 (453.000) voor afschrijvingen en een nadelig resultaat van beleggingen ad flo 51.000 (13.080) resteert echter het verlies van ruim 7 ton. 
De koloniale regelingen met de versnelde consumptie van westerse kennis en onderwijs hebben een vrij grote, expansieve elite voortgebracht, bestaande uit traditionele, religieuze, intellectuele, commerciele en militaire elementen. 
Het ging hier om verontreiniging via de zgn. lage bronnen van 0 tot plm. 40 meter. 
Amnesty zal de tien duizend gulden bestemmen voor een extra kracht in Londen die zich met latijnsAmerika gaat bezig houden. 
De snelheid kan ook weer niet te Groot zijn; 
Behalve de computer gaan ook de audio-visuele middelen een grote rol spelen in ons leven. 
Later uitgebracht als single werd dit nummer een groot succes. 
Maar dat is het natuurlijk niet helemaal. 
Dat geschiedde door de Fransman Geneste die met Odeon K in 54,3 sec. foutloos over de hindernissen raasde. 
Flat Car had bungalows en hotels voor deze Nederlanders besproken via het Spaanse bureau Mundo 70. 
Nog wel in het hoogseizoen, want hij heeft twee schoolgaande kinderen. 
Naast de aangezuurde zijn er zoete voedingen en beide zijn zowel vloeibaar als in poedervorm verkrijgbaar. 
Voor de winning in dit gebied verkreeg NAM twee concessies. 
" Wij zijn uit de bezetting herrezen, maar niet naar de zelfvoldaanheid van de herwonnen vrijheid. 
Na de oorlog bleek zijn geest ongebroken. 
verlicht mijne ogen, opdat ik niet inslape ten dode, opdat mijn vijand niet zegge: 
En dat, aldus de heer Van Heeckeren, terwijl de totale wereldproduktie van plantaardige eiwitten op het ogenblik meer dan voldoende is om in ieders behoefte te voorzien. 
De twee avonturenseries zijn volkomen contrasten: 
De discussie heeft desondanks geen moment in de lucht gehangen. 
De zaak kwam aan het rollen toen de Utrechtse recherche de 24-jarige mevrouw T.D. op heterdaad betrapte bij een diefstal in een filiaal. 
De Winkel bij voorbeeld, een speler die in Rotterdam en omstreken nergens een contractje kon krijgen, bleek een voetballer die technisch tot veel in staat is. 
Het is eveneens te betreuren dat de positie van de ouders, die toch primair verantwoordelijk zijn voor de opvoeding, in het rapport niet besproken wordt. 
Kuntselen, atelierwerk, dansen, spelen, dieren verzorgen, goochelen, tekenen, acrobatiek, alle mogelijke ontspanningsvormen waren er mogelijk, want tante Iet had als stelregel: 
Het was weinig elegant van Koeperman in zijn openingsspeech hier een toespeling op te maken. 
Prachtig gefilmd, alleen het commentaar was soms hinderlijk gezwollen. 
Kleinere bedrijven, die niet over profesioneel personeel daarvoor beschikken, willen wij graag helpen met het rendabel maken van hun ideeen ". 
Door de strubbelingen in Monte Carlo wilde de Nederlandse kampioen Ton Sijbrands niet tegen de wereldkampioen of zijn uitdager uitkomen. 
liefde alleen is niet genoeg. 
Hiertoe nodigde zij de pers uit om het stuk te komen zien. 
Hij ging dan ook niet in op de herhaaldelijk gestelde vraag of er aan staatsexploitatie gedacht wordt. 
Volgens de USA-specificaties zal de Capri in Keulen worden geassembleerd. 
Evenals vele belangstellenden voor het beeldengroepje hadden koninging Juliana en prinses Beatrix zich met de ontwerper onderhouden. 
Ze zijn nu nog aangesloten op de centrale Groningen-centrum, hetgeen betekent dat hun nummer met een 2 of een 3 begint. 
Het Groninger Museum zal het nieuwe tentoonstellingsseizoen beginnen met een paar essentiele veranderingen. 
Na eindeloos geharrewar over een detail is de gemeenteraad van Rotterdam donderdagavond met algemene stemmen akkoord gegaan met de oprichting van een School Advies Dienst. 
Cheques, getrokken op banken in New York, zullen aldaar onmiddellijk worden verzilverd, zoals muskieten boven de terreinen van de olieboringen om alles onmiddellijk te kunnen rapporteren. 
Vanmorgen vroeg komen beiden nu echter op de baan. 
Vijf andere scholen liepen ongeveer 54.000 gulden brandschade op. 
Keyzer meent dat er weinig redenen zijn om aan te nemen dat de Spoorwegen het bedrijf wel rendabel kunnen maken. 
Conclusie van de Insead-hoogleraren: 
Voor de rest van de dag was hij onze gids. 
Deze week kunnen we in de bioscopen getuige zijn van de opleiding van politiehonden in Zuid-Afrika. 
Het kwam allemaal bij stukjes en brokjes bij de familie Balemans binnen. 
De gehele ECT-uitbreiding is onder een lang lopende overeenkomst ter beschikking gesteld van Sealand op dit moment 's werelds grootste containerrederij. 
Ik geloof dat als je nu een klassieke film maakt met een verhaal over liefde, echte liefde, die altijd publiek zal trekken. 
De laatste vorm nadert het sarcasme, ook een aan het Grieks ontleend woord, dat behoort bij het werkwoord sarkadzein: 
een stuk gecultiveerd moeras met huisjes op een dijk en lijnrechte smalle wegen door de polder. 
Maandag of dinsdag zal de heer Van den Berg naar de notaris stappen om de "Stichting vrije recreatie" op te richten. 
zou dat zin hebben? 
Schalekamp's collega in Den Helder, de heer Pesie, is sinds begin vorig jaar bedrijfsleider van een besteldienst, hij heeft maar een klant, een bank, waarvoor hij dagelijks ongeveer 400 brieven bezorgt. 
In het program van de ARP wil de ARJOS zetten dat de NAVO als inbreng voor een permanente Europese veiligheidsconferentie moet hebben: 
Het organiseren van popfestivals is business, daar is niets kwaads aan. " 
Een historische ontmoeting maandagmiddag in Rijswijk: 
Want "kosmonauten" voor de Sowjet-ruimtevliegers en "astronauten" voor Amerikaanse; 
Het hoofd van Albert Heijn's personeelsbeheer, de heer F. Brandsma (54) met wie wij over dit nieuwe arbeidssysteem een gesprek hebben, rekent op een groot succes. 
Heel genuanceerd zijn twee mensen uit de praktijk, de Amsterdamse rechercheurs A. C. Baantjer (46) en R. A. van Dijk (31), werkzaam bij het bureau Warmoesstraat, dat wil zeggen in het gebied waar de Amsterdamse grote warenhuizen staan. 
1. de Stichting en/of spaarders zijn eigenaar van de spaargelden. 
Ik word binnenkort ook veertig, en misschien betekent het werkelijk een nieuw leven voor mij. 
"Niets van aan", zegt Einar Nerman, "Ingrid is een diepgevoelige vrouw". 
Een deel van de stadskern radicaal afbreken voor iets totaal nieuws kwam pas voor het eerst aan de orde bij het plan-Hoog-Catharijnen te Utrecht. 
De bepaling kan de leerlingen er toe brengen te vragen bij leraarsbenoemingen betrokken te worden. 
De spelers vinden zoiets niet reeel. 
De gemeente Amsterdam zou Carre eigenlijk wel willen kopen, maar vindt de prijs die de EMS ervoor vraagt te hoog. 
Staatssecretaris Haex (landmacht) heeft gisteren in antwoord op mondelinge vragen van de socialist Wieldraaijer in de Tweede Kamer medegedeeld, dat opdracht is gegeven tot een psychologisch onderzoek naar het leefklimaat van dienstplichtige militairen. 
De echte visser moge er over meesmuilen, wij moeten zeggen dat we het bijzonder bevredigend vonden. 
Dat is geen wonder, want een dergelijk rentetype is niet populair bij het publiek, dat liever met ronde getallen werkt en als het helemaal nodig is hoogstens met een half procent wil rekenen. 
Wederom heeft een trekking plaatsgevonden van de 2 1/2 pct. premielening Rotterdam 1957. 
De moord op de 12-jarige Rinie Wielheesen in Gaanderen (Gld.) is opgelost. 
Wel voor verkiezingen maar niet tegen elke prijs in 1971 zijn: 
Het ongeluk gebeurde op de hoek van de Ceintuurbaan en de Van Woustraat. 
De heer Mellema ontkent dat hij gezegd zou hebben de Nederlandse landarbeiders van na de oorlog onvoldoende ontwikkeld te vinden om verantwoord aan verkiezingen te kunnen deelnemen. 
Wij zijn allemaal zoekende. 
En als er dan beslist voorgelicht moet worden, dan liever met boekjes dan in lezingen, vindt Komsomolskaya Prawda. 
In de eerste vier maanden van dit jaar zijn de resultaten over de gehele linie bevredigend te noemen. 
Hij wil nu bevoegdheden geven aan niet-Kamerleden (verschijningsplicht van getuigen en verhoren onder ede), waarvoor in ieder geval een afzonderlijk wetsontwerp vereist zal zijn. 
Daar hoor je alleen hun onbenullige meningen. 
Het gewest Rijnmond is op de Femina namelijk aanwezig met een zogenaamde snuffelpaal, die het C02 gehalte op het parkeerterrein bij de Ahoyhallen zal meten. 
Ik heb horen fluisteren dat de andere bestuursleden wat van plan zijn met me. 
" Ik denk dat het grootste deel van het Nederlandse volk dit soort activiteiten afkeurt, daarbij uitgaande van normen op het gebied van liefde, huwelijk en gezin. 
Het komt in het kader van C'70 te staan op het plantsoen achter het Schielandshuis bij de Coolsingel. 
De afdeling Groningen van de AVO (Sociale zorg voor minder validen) heeft een fraai plan voor een vakantiebungalow ten behoeve van gehandicapten klaarliggen. 
Gelukkig konden we steeds vertrouwen op de geweldige lichaamskracht en behendigheid, die onze stripheld uit de onmogelijkste situaties redden. 
Geen zorgen voor morgen... " 
In 1969 bezat Tricobest 13 pct van de Nederlandse marktomzet in panty nylons. 
Door de stewards, een team van doktoren en maatschappelijk werkers. 
De PvdA claimt verder ook een derde gedeputeerden-zetel, op grond van de getalsverhouding in de staten van Drenthe. 
C. Hoogstraten met een "zeilkunstige" toespraak, Jan Koersen met een prachtig cadeau in de vorm van het model van een startschip, dat door de gezamenlijke OSS-ers zal worden bekostigd. 
De mensen van de Lloyd zijn benauwd voor hun toekomst. 
Ik herinner me het verhaal Das Brot van Wolfgang Borchert. 
Maar geschokt door de nederlaag bleek Bruin allerminst. 
"Het is schandalig wat hier is gebeurd". 
In een open brief richten de voormalige zendingsarbeiders R. Kloosterhuis en S. J. van den Berg zich mede namens een aantal oud-collega's tot minister Luns met het dringende verzoek in de komende VN-assemblee alsnog te bepleiten dat aan de inwoners van West Irian recht wordt gedaan. 
In zijn toespraak zei KWJ-voorzitter Wim Bos ook dat allerlei landelijke organen voor het leerlingwezen, bedrijfsscholen-in-oprichting en andere belanghebbenden op het gerucht afgekomen zijn dat de werkende jongeren straks van overheidswege een of meer dagen per week aan vorming of opleiding moeten gaan doen. 
Men wil daarmee bereiken dat de grootst mogelijke waarborgen worden verkregen voor het behoud van het natuurschoon en de recreatiemogelijkheden. 
Als het storten volgend jaar maart begint, kunnen in de eerste weken van de zomer de blokken "boven water" worden verwacht. 
Natuurlijk 's winters hebben we mooie reisjes en zo, maar daar is de lol intussen al wel vanaf. 
Dat zou dan door de tuin van de slager moeten en die heeft daar, omdat deze weg vlak langs zijn slaapkamer zou komen, geen zin in. 
Kwikhoudende bestrijdingsmiddelen zijn bijzonder geschikt voor het doden van reeds op planten aanwezige schimmelsporen. 
Tot een van de belangrijkste taken van de "barrevoeters", die men met ziekenbroeders zou kunnen vergelijken, behoort de propaganda voor geboortencontrole onder de bevolking en van het platteland. 
Het rijcomfort van deze wagen ligt dan ook op een bijzonder hoog peil. 
Om tot regionale uitzendingen te komen wil de NOS geld lenen op de kapitaalmarkt. 
Dit beweegt zich nu buiten de randstad ongeveer tussen de flo 10.000 en flo 18.500 per jaar. 
De Rijkspolitie uit het Zuidlimburgse Stein heeft gisterochtend om 6 uur de bouwvakker Anton J. P. L. (24, ongehuwd) gearresteerd, die ervan wordt verdacht, omstreeks 12 februari de 86-jarige oudmijnwerker Jan ("Zwarte Jan") Martens om het leven te hebben gebracht, nadat hij reeds in september '69 bij hem had ingebroken (buit flo 27.000). 
Achter de in scherven gegooide etalageruit bevonden zich twee platen veiligheidsglas, die door de kracht van de steen in hun ophanging (aan kleine stangen) waren beschadigd. 
Hij begon weliswaar goed met een honderd meter in 11.- seconden maar daarna leverden het ver- en hoogspringen teleurstellende resultaten op. 
Het kost wel meer dan flo 1000. 
Over de bestemming van dit passagiersschip wist de directie geen mededelingen te doen. 
De Britten immers waren vastbesloten weer terug te keren om alsnog de Duitsers te verslaan. 
Al vele jaren koopt Plumrose aanzienlijke hoeveelheden Nederlandse vleesconserven ten behoeve van de Plumrose-ondernemingen in Engeland en in Noord-Amerika. 
Van grote invloed hierop zijn ook geweest de zaken die de bank heeft gedaan op de internationale geldmarkt (het zogenaamde Eurodeviezenbedrijf), die aanzienlijk groter waren dan in 1968. 
Volgens de ministers Den Toom (Defensie) en Polak (Justitie) "strookte hun executie niet met het militaire strafprocesrecht", zo delen zij mee op vragen van het Kamerlid drs. Lems (PvdA). 
De wielophanging heeft schroefveren rondom. 
In navolging van de koersontwikkeling voor die aandelen in Wall Street liep de koers van Kon Olie flo 1,40 op tot flo 142,40. 
Dat is de vlees geworden vervreemding. 
Die oplichting zou verband houden met de verkoop van het huis. 
We zijn een beetje teveel in de pers geweest. 
een paar specifieke dingen uitgezonderd ". 
Een gerechtelijke beslaglegging op de inventaris van de discobar Boedha in De Tempel (voormalige Josephkerk) heeft gistermiddag geleid tot een handgemeen tussen agenten en bewoners van de Mariastraat, onder wie veel Surinamers. 
" Gaan ze nu Enigmatica studeren aan de puzzologische faculteit van de R.U. te Puzzolanie? 
Hij zei dat het bod is aanbevolen omdat er geen alternatief is. 
De Zaandamse politie heeft ontdekt, dat uit de woning van mevrouw W. Ros-Arts, waar vorige week de 54-jarige Duitser Karl Ernst d'Alquer vermoord werd gevonden, ook een tas en een parelcollier zijn gestolen. 
IN BROUWERSHAVEN zijn er, die zich verbaasd afvragen, waarom de PvdA-er Matthijsse dezer dagen plotseling een verzameling van 58 oude straatlantaarns ter sprake heeft gebracht in de gemeenteraad. 
Zij zijn de opvolgers van resp. wethouder R. S. Killian en H. Slob. 
Jochem Slothouwer is een op de juiste wijze opgegroeide jonge operadirigent, aan wie de stadia van het repetitorschap en de "onderste plaats in de bak" niet vreemd zijn. 
Het passagiersvervoer op de schepen van Stoomvaart Maatschappij Zeeland (naar Engeland) is het vorig jaar met 27 procent gestegen. 
De fractievoorzitter van de Partij van de Arbeid zal dit de regering voorschotelen tijdens het debat over de Biafra-nota, waar hij de regering afgelopen week om heeft gevraagd en die hij deze week verwacht. 
In elk geval kan men stellen dat er onzekerheid heerst over de vraag of de rente nog verder zal stijgen. 
PRATEN MET de schrijver Fernand Auwera is praten over het trauma van Vlaanderen: 
Over het voorgaande jaar werd nog een winst van flo 255.000 geboekt. 
Peter Post, 55 zesdaagse-overwinningen, waarvan tien in Antwerpen en acht in het laatste jaar ook; 
Het is het regiedebuut van Aram Avakian, die als een van de beste cutters van Hollywood het klimaat van de filmfabrieken had leren kennen en er genoeg van had. 
Een kleine honderd politiemannen moesten eraan te pas komen om de rust te herstellen. 
Paarden is gewoon te duur. 
en zij hebben er op vele drukbezochte vergaderingen herrie om geschopt. 
Het gebeurde enkele dagen voor het tijdstip, dat zij bij de NCRV een televisie-opname zou maken. 
De Bondsrepubliek moet bereid zijn kredieten beschikbaar te stellen voor de economische opbouw van de Sowjetunie en van andere Oosteuropese landen. 
De levensstijl van Celestina is niet die van de vijf ondervraagde jongeren, Else Looijen (17), Ine Dekkers, Els de Groot (16), Anja Voets (16) en Christ Dekkers (16). 
Neen, zo zegt de heer Duynstee, " wij in Nederland moeten wat de kwestie van de opvolging aangaat, nog heel wat leren. 
Ga, dood ze allemaal en kom alleen terug, zo luidt de weinig menslievende opdracht waarmee Clyde Mackay (Chuck Connors), aanvoerder van een troepje ex-veroordeelden, zeer zware jongens, er tijdens de Amerikaanse burgeroorlog door een zuidelijke generaal op uitgestuurd wordt. 
0-1. 
Het leed is echter geleden. 
de auteurs, voor zover daarin opgesloten, storten zich uit de ivoren toren, desnoods op de spietsen van hun kritische lezers, en de toren van Babel laat men links liggen om een "spraakverwarring" te voorkomen. 
Overseas National werd onlangs betrokken bij het schandaal van de mala fide emigrantenclub Windmill in Californie. 
dat is een ander boek en je kunt niet op twee paarden wedden. " 
De 22-jarige D. F. S. uit Doetinchem heeft vannacht tegenover de rijkspolitie van Laag-Keppel verklaard in de avond van de 5de februari het meisje op een stille landweg te hebben aangerand en gewurgd. 
In cardiff kon Bolhuis er niet bij zijn. 
Dr. Mellema vond dat het hoog tijd werd dat een onderzoek werd ingesteld naar de schoolmelkverstrekking. 
Van Colosseum heb ik helaas weinig gezien, omdat ik toen net in slaap was gevallen. 
Van de Rolling Stones is nu het definitieve tourneeplan bekend. 
de z.g. " speelstraat, die hier en daar al bestaat? 
Gisteren was het nog bar. 
En dat is ook niet iets, waarmee je iedere dag geconfronteerd wordt. 
De favorieten - Gerard Larousse, Vlo Elfgord - aarzelen wat ze zullen doen. 
Verder zou het mogelijk zijn dat alsnog een van de vijftig zwemmers, die op de tweede kraakzondag in 't Harde bekeurd werden, wordt gedaagd. 
Het zijn de meest onafhankelijke en vrijmoedige werkers die je maar vinden kunt! 
De levendigheid, waarmee in de DDR over de vele aspecten van het Duitse vraagstuk wordt gesproken, is mij elke keer weer meegevallen. 
Aangezien de holenvissen ondanks hun gedegenereerd netvlies nog goed kunnen zien (dit is proefondervindelijk aangetoond) is hun gedrag niet te rijmen met de gedachte aan een optische (het gezichtsvermogen betreffende) belemmering zoals vroeger vaak geopperd; 
De schouwburgen van Maastricht, Heerlen, Sittard, Venlo en Venray bekronen het werk, dat de publieksprijs krijgt, eveneens met een bedrag van duizend gulden. 
ik ben zo langzamerhand doodmoe van dat hotelleven. 
Nu de groten zelf problemen hebben heeft dat een ernstige weerslag op de kleinere. 
Voor dit spoorboekje heeft men een uiterst sobere vorm gekozen, die als voorbeeld zou kunnen dienen voor een eventueel gezamenlijk programmablad van alle omroepen, waarover iedereen zou kunnen beschikken die zijn kijk- en luistergeld betaalt. 
De heer Truyman geeft wel toe dat de televisie het zich vaak te gemakkelijk maakt. 
In 1968 waren er 75 jeugdige gebruikers geregistreerd, in het afgelopen jaar liep dit aantal op tot 130. 
Op alle werken vermist men voertuigen, kabels, accu's, waardevolle werktuigen enz.. 
Ligterink won in een moeilijke partij van Kiers. 
Meer moeilijkheden geeft het tweede punt: 
Alles in de wereld heeft zijn prijs: 
Aan alle voorwaarden te dien aanzien die Frankrijk gesteld had is nu blijkbaar voldaan, zodat aan de opening van het gesprek niets meer in de weg staat. 
Ik hoefde toen niet meer te aarzelen, ook al had een andere vereniging - ik zeg niet welke - eveneens een goed bod op mij gedaan ". 
Van de zuurstofreserves in bodem, water en atmosfeer kan hij verzekerd zijn. 
Hierdoor werden drie Russische Ehboers gedood. 
Naar aanleiding van het rapport is een onderzoek ingesteld, dat nog voortduurt. 
De grootste boosdoener van de luchtverontreiniging is zwaveldioxyde (S02). 
De Ford Capri zal nu ook in de verenigde Staten worden verkocht. 
17.17; 
Bij een totale onderkeldering (voor wegen en parkeergarages) kunnen immers alleen maar heel kleine boompjes, meer als een soort onbehoorlijk uit de kluiten gewassen struiken, een redelijk leven leiden. 
Recepten voor zijn geliefde spaghetti, compleet met saus en vleesballetjes. 
Een 16jarige jongen werd in Emmen aangehouden, omdat hij met vuurwerk gooide. 
Ruim dertig procent meent dat een medische indicatie nodig is en ruim veertig procent acht ook sociale indicaties op hun plaats. 
Ajax won desondanks zonder al te veel moeite. 
De leraar de heer P. de Vries zal hierop een korte toelichting geven. 
De personeelsfunctionaris kan zich dus geheel op de werknemers concentreren. 
De socialisten waarschuwen ernstig, dat een terugkeer van de Tories zou betekenen "dat alle mensen het slachtoffer zullen worden van economische krachten, die zij niet kunnen controleren". 
"Een Koreaanse vrouw die een kind krijgt van een landgenoot met wie ze niet getrouwd is handelt al tegen de zeden, maar een buitenechtelijk kind dat van gemengdbloedige afkomst is, wordt er een voorwerp van agressie", zegt de heer J. F. W. Baller, adjunct-directeur van de Stichting voor het Kind. 
Het wordt nu tijd dat de zaak in orde komt. 
Om vijf uur 's middags deed de politie een inval in het actiecentrum van de BBK aan de Nieuwe Herengracht op het vermoeden van overtreding op de vuurwapenwet. 
Dat is de tendentie. 
Dit front veroorzaakte regen terwijl het aanvankelijk aan de grond bleef vriezen. 
In goede banen geleid is agressie een biologische deugd. 
De Spoorwegen hebben met de realisatie van het goederenvervoer en de nieuwe dienstregeling bovendien al genoeg zorgen, aldus Keyzer. 
Het werd 3-4 voor de Rotterdammers, maar bij de rust had Operatie toch een voorsprong van een doelpunt. 
De Gazelle Rijwielfabriek heeft het op 30 september geeindigde boekjaar 1968-'69 afgesloten met een verlies van flo 709.000. 
Een vermindering van het aantal bedrijfshoofden in de landbouw is alleen te bereiken door beroepsverandering. 
Een toerwagenbedrijf heeft de bus besteld, en de fabrikant heeft zich zo bereidwillig getoond om de wagen te construeren overeenkomstig de haastig opgestelde aanvullende bepalingen in de keuringsvoorschriften voor bussen. 
Ik wil de ernst van het probleem waarachtig niet ontkennen. 
Immers, de regering heeft bij de komst van het aardgas sterke nadruk gelegd op een prijsstelling van het aardgas, die aantrekkelijk zou zijn voor de ruimteverwarming. 
De Amstel Gold Race zal meetellen voor de zgn. "Coupe du monde" voor fabrieksploegen. 
lijn 46: 
Het eerste elftal van Sparta zal het, wanneer het een dezer dagen tot een mogelijk ontslag van trainer Wiel Coerver zal komen, niet eens zijn met het stichtinsbestuur. 
Het wordt al weer wat kouder en mijn spieren zijn nogal gevoelig, zodat ik moet uitkijken ". 
Maandagavond is de 58-jarige mevr. Plantinga uit Hoofddorp bij een verkeersongeval op de Schipholweg in Haarlemmermeer om het leven gekomen. 
Drs. Hupkes vindt dit laatste percentage te laag, gezien de intensieve en door de overheid gesteunde research die in de VS op dit gebied wordt verricht. 
Uitwendig en inwendig hebben de nieuwe wagens dezelfde afmetingen als hun voorgangers. 
"Ik heb geen seconde gedacht dat mijn zoon de eerste prijs zou halen". 
" Nu je (Goedhart) na zoveel jaren uit de fractie treedt, ben ik mij bewust hoeveel het je heeft gekost dit besluit te nemen. 
Tijdens de opruimingswerkzaamheden reed een Russische personenauto - ook al in een slip - tegen de gekantelde bus. 
Hans Hetzel werd in 1955 in Offenburg tot een levenslange tuchthuisstraf veroordeeld wegens moord, hoewel hij bij hoog en bij laag had volgehouden onschuldig te zijn. 
De jongen lag te slapen in het vooronder van het binnenvaartschip Deo Juvante, dat in de Noordgeer in Maassluis ligt. 
De materiele schade was groot. 
De plaatsvervangend directeur-generaal van het ministerie van volksgezondheid, de arts W. B. Gerritsen, noemde het verkeer bij de opening van het zevende internationale verkeersmedische congres in Amsterdam een "verschrikkelijke epidemische ziekte", die telkens onverwacht toeslaat en waaraan meer mensen doodgaan dan door andere oorzaken als ziekten en doodslag. 
de Noordzeekust met zeevisschotels en de Ijsselmeerkust met een deel van het merengebied met paling- en snoekbaarsgerechten. 
Mr. M. D. van Wolferen, secretaris-generaal van het ministerie van Onderwijs en Wetenschappen, zal de openingsplechtigheid verrichten. 
De getuige, een 67-jarige exgezagvoerder, hijgt naar adem, als hij het trieste lot van zijn spaarduitjes releveert. 
De bij is vijf eeuwen verbonden met de Betuwe. 
drie maanden schorsing; 
Een in zijn boerderij verschanste veehouder van 72 jaar, vanuit het keukenraam schietend op een politiemacht van veertig man, zorgde gistermorgen voor een Bonanza-achtige sfeer in het anders zo rustige kerkdorp aan het Pannerdens kanaal. 
De heer Wieldraaiijer had in de toelichting bij zijn vragen gesproken over "de geestelijk afstompende" situatie waarin de militairen van de Van Heutszcompagnie te Havelte zouden hebben verkeerd. 
Voor dit doel is een rekening geopend bij de AMROBank (Van Baerlestraat te Amsterdam) onder nr. 433005041. 
De uitdaging van Paisley voor de regering is echter niet gering. 
Ik vond het eigenlijk een beetje saai. 
Dit seizoen zal hij niet meer voor Ajax spelen. 
Een en ander komt erop neer, dat de overheid - bij het bouwfonds zijn niet minder dan 93 Limburgse gemeenten aangesloten - particuliere bedrijven oneerlijke concurrentie gaat aandoen. 
En de geneeskundige dienst in Haarlem heeft hem toen beloofd dat ze alles in het werk zullen stellen, om mijn goede naam terug te geven en een ander huis voor me te zoeken. " 
De Russen - het derde land in de poule - klopten Polen met 6-1, maar die twee goals verschil zeggen niets. 
De plannen die bestonden om naar de Jaarbeurshallen in Utrecht te verhuizen zijn op niets uitgelopen en bovendien gaf het Stichtingsbestuur te kennen liever in Amsterdam te willen blijven. 
Voor het onderzoek naar het vraagstuk van de statische elektriciteit heeft men vier Amerikaanse professoren in de arm genomen, die met hun werk vermoedelijk twee of drie jaar bezig zullen zijn. 
Een andere oliegigant, Shell, lanceerde destijds het middel ICA, maar stopte met de propaganda toen kwam vast te staan, dat ook deze component een onvoldoende reinigend vermogen bezat. 
Als Singelsma zou overstappen in een grote fractie dan zou dat uitermate jammer zijn. 
Het festival in Dublin zal de Ieren naar schatting 20.000 pond gaan kosten. 
Het contract heeft een looptijd van 20 jaar. 
Bij dit onderzoek zouden, naar zijn mening, mede moeten worden betrokken de inval in het pand Oostveenweg 7 te Enschede, de inbeslagname van 300 pamfletten met anti-NAVO-tekst en van brieven, paspoorten en een kasboek. 
Maar als we spelen in de vorm, die we de laatste tijd vooral tegen Leeds demonstreerden, dan winnen we. 
Jensen voldeed volledig aan zijn taak. 
En nu mag hij als enige Nederlandse jongen veertien dagen naar London, waar 500 natuurkunde-keien uit alle delen van de wereld getrakteerd worden op excursies en lezingen. 
Verbod en stempel samen werkten derhalve remmend op de onderduik. 
wel van het huisraad, die men aan boord had. 
Er was maar een bedrag van flo 150 in kas en dat is onaangeroerd gebleven. 
Ze heeft thans geen koorts en voelt ook geen pijn meer. 
Ze moeten natuurlijk bereid zijn om voor een jaarsalaris van nog geen 7800 gulden, exclusief vrije woning of huurcompensatie, te beginnen. 
Hieruit schoot Heckman het technisch betere Dcg naar een 1-0 voorsprong en ten slotte ook naar de verdiende overwinning. 
Hij is vastgeroest aan de bal; 
men wordt gearresteerd. " 
Het gas zal door de NAM worden geproduceerd uit putten in Twenthe. 
Die plannen zijn neergelegd in de in september ingediende "Honderd percentswet". 
In dit verband wees hij erop dat het Libanese leger en de Arabische commando's ten nauwste samenwerken: 
De publieke opinie verwacht vandaag van een paus zeer veel politieke, wereldlijke activiteiten. 
Bij het grote avondtoilet laat ook de rechte lijn zich nog even zien, in de gedaante van lange tunieken van lame. 
Want alleen dan zal de president verder kunnen gaan en de algehele terugtrekking van Amerikaanse troepen kunnen bevelen binnen de kortst mogelijke tijd. 
" Die crossen loop ik gewoon omdat het een soort compensatie voor de gemiste wedstrijden in de zomer is. 
Ook voor de grote zaal van het Nederlands Congresgebouw waren gisteravond de kaarten nagenoeg uitverkocht. 
Paprikasla: 
Na de mislukte flits-in demonstreerde de heer Visser, enige zweetparels op het gelaat, in het montagegebouwtje op het Stadhuisplein nog even de werking van een unit. 
In West-Berlijn wordt gehoopt dat onderhandelingen in het bijzonder zullen leiden tot een verbetering van het Berlijn-verkeer. 
De concurrentie zou zich op mijn tijd richten. 
Te weten Gustaaf van der Weyden (Belgie), Rene Vanstreels (Belgie), Richard H. Ladd (Amerika) en de Nederlanders Mar Bruinzeel en Dirk S. Donker. 
De heer Van Wijck is vanaf 1935 tot 1966 lid van de Amsterdamse gemeenteraad geweest. 
Tolman (CHU) meent dat met het principe van dit wetsontwerp een stap terug wordt gedaan. 
Een in opdracht van de aannemer door TNO ingesteld onderzoek wees uit, dat het veiligheidshalve gewenst was om zowel de platen aan de portiekzijde als aan de andere kant van de flat van een extra constructie te voorzien. 
Huizum stelde zich vrijwel in veiligheid ten koste van 't Leidse LDV (12-8). 
Ofschoon dit in strijd is met de wetgeving in het land mengt de regering van Zambia zich niet in deze kwestie in verband met de scheiding van kerk en staat. 
" Na dat doelpunt had ik de indruk, dat AC Milan dacht zo te kunnen doorlopen. 
Als je door de diepten glijdt om de vijand te bespieden of aan te vallen, mag je in de boot niet hardop praten, geen deuren dichtslaan en moet de "zeun" de mokken zachtjes behandelen. 
Doelman Treytel daarover: 
Ons streven is die gestoorde verbinding weer te herstellen. 
Zoals blijkt uit een indrukwekkende slotmonoloog. 
Daartegen kan ik niet concurreren. 
Maar laten we ons tot het figuurlijke bepalen: 
De VPRO is een bijzondere omroepvereniging. 
De acta van het concilie laten zien, dat de concilievaders zich hadden voorgenomen ook de andere leden van het lichaam, dat de kerk is, te behandelen, met name de bisschoppen zowel voorzover zij gezamenlijk het bisschoppencollege vormen als wel als de herders van de plaatselijke kerken. 
Vooral de grote eenstemmigheid onder de docenten is in deze een opmerkelijk verschijnsel. 
Vooral Moulijn, dat is de motor van vele overwinningen. 
Creedence leider, zanger en leadgitarist John Fogerty en de zijnen, Tom Fogerty (slaggitaar), Stu Cook (bas) en Dough Clifford (drums), hebben precies gedaan wat er van ze verwacht werd: 
Dat is aantrekkelijk voor het publiek. 
De heer J. H. Bruggeman uit Hamersveld trok al snel in de aanval, sprak van het weggeven van de vennootschap voor een volmaakt onmogelijk bedrag en zei het vertrouwen in het bestuur volledig verloren te hebben. 
(Wat zijn "feiten" in die Aziatische wereld trouwens, gezien door onze rechtschapen Nederlandse bril, los van de sfeer, de menselijke hartstochten waarin zij zich voltrekken?). 
Een lijst met publicaties over s.f. in het Nederlands en in het Engels besluit dit boek. 
Zij was op slag dood. 
Het Zweedse elftal, dat deelneemt aan het wereldkampioenschap voetbal heeft zaterdag in Boedapest het nationale team van Hongarije met 2-1 verslagen. 
Mochten de kaarten, die u bestelt, er niet meer zijn, dan zullen wij op de dichtsbijzijnde rang voor u reserveren. 
De kaartverkoop van dit bijzondere concert start morgenochtend om tien uur bij de kassa van het Concertgebouw. 
Zijn muziekinteresse blijkt veelzijdig, getuige de inhoud van het programma Ode aan Napoleon voor strijkorkest, piano en spreker, van Schonberg, Le Chant du Rossignol van Strawinsky en een fragment Gotterdammerung van Wagner. 
Op 19 januari werd in het Vaticaan een telegram ontvangen van het Nederlandse Episcopaat, dat dit zich achter de besluiten van Noordwijkerhout stelde (ontkoppeling en gehuwde priesters onder bepaalde bepalingen terug in het ambt). 
Haarlem Nicols beleefde een bijzonder rustig weekeinde tegen het zwakke Terrasvogels. 
Het is echter voor het slachtoffer een moeizame weg om een vergoeding te verkrijgen voor deze immateriele schade. 
Bij de minister werd veel begrip gevonden voor de bij de vakbeweging levende wensen. 
Met het Haarlemse HVS promoveert het Eindhovense EVV. 
Dit zei gisteren jhr. H. Reuchlin, voorzitter van de Koninklijke Nederlandsche Reedersvereeniging tijdens de jaarvergadering. 
Er ontstond een wilde vechtpartij, die onmiddellijk weer grote groepen katholieken en protestanten tegenover elkaar bracht, gooiend met stenen en met water gevulde flessen. 
Santerra en Dax in "the adventures". 
In het najaar werden in Brazilie dertien geestelijken gearresteerd wegens "maoistische tendensen." 
Geacht en bemind charitatief werker in zijn parochie. 
Midden in deze psalm van de messiaanse roep, ad matai, hoe lang? staat dat gebed: 
Zelden zullen chrysanthemums van een NoordHollandse kweker onder de blik van zoveel waakzame ogen zijn ingeladen. 
Toegeschoten automobilisten slaagden er niet in beweging in de auto te krijgen. 
Dat dr. A. J. Ch. Haex van 1 juli af voorzitter van de Gezondheidsraad zal zijn, is geen herstel in functie, doch een hervatting van de werkzaamheden. 
Kutsuko Kanai, Antonio Koga en Mie Nakao, in Japan sterren van formaat, vertolken de hoofdrollen. 
Ikoku, die als een briljant politiek theoreticus wordt beschouwd, analyseert eerst omstandig de grondoorzaken van de Nigeriaanse crisis, waarvan de eindeloze burgeroorlog slechts de militaire fase is. 
zijn camera vangt alleen af en toe, min of meer beschaamd, een detail van de "feestelijkheden"; 
" Er zijn natuurlijk uitzonderingen. 
De NCRV-televisie heeft een tvshow van een uur gemaakt uit het avondvullende cabaret-programma van Rients Gratama. 
Veel van de spullen was slechts gehuurd of in huurkoop gekocht. 
" Heus, ik zou er maar mee ophouden. 
Vandaar de vraag waarom hij zich zo prinsheerlijk in het peloton heeft opgehouden. 
Een soort zonnetje bleek in de Italiaanse zon de benoeming van de zeer jonge Duitser Dahrendorg (34). 
Hij stond terecht omdat hij op 16 september vorig jaar opzettelijk zijn etagewoning aan de Spoorsingel in Rotterdam in brand stak. 
In zijn agenda zagen we onder meer Zagreb, Stuttgart, Hannover en Dublin genoteerd. 
maar wij zijn net zo goed machteloos als de regering en de Verenigde Naties ", zei hij. 
Ook de bagageaanvoer, die plotseling in een grote hoeveelheid in de aankomsthal belandde, veroorzaakte enige strubbeling. 
- " Wij willen de macht en vrijheid om over het eigen lot van de zwarte gemeenschap te beslissen. 
de fiscale regels en het onderdak voor haar kinderen. 
Een waarnemer, die de reis van de Enola Gay (genoemd naar de moeder van de piloot) in een ander vliegtuig begeleidde, beschreef de explosie als volgt: 
Ze lijken wat op de mesa - de tafelbergen - die in het zuidwesten van de Verenigde Staten voorkomen, maar daar vaak bedekt worden door een dichte vegetatie. 
"Ik vond dat geen wijze van argumenteren". 
In Delft en Leiden wordt er nog over vergaderd. 
Jan Aling heeft gisteren in zijn eigen gemeente Vries de overwinning gegrepen in een sterk bezette koers. 
Er werd niets meer gestuurd. 
Ds. J. C. H. Jorg uit Apeldoorn vreesde voor een zozeer gelijkstellen van het verzet tegen de staat Israel en het verzet tegen God, dat het op het "euvel der vereenzelviging" zou gaan lijken, waartegen in opeenvolgende herderlijke schrijvens gewaarschuwd is. 
Een verklaring voor de gestegen belangstelling zou het Holland Popfestival in het Kralingse Bos kunnen zijn, dat net het weekend voor Piknik 11 gehouden werd. 
Maar het moet nu eenmaal he..? 
Ik durf zelfs te stellen dat ik het fietsen nooit zal opgeven voor het schaatsen alleen. 
Niet alleen in het seizoen, maar sinds enige tijd ook in de wintermaanden. 
" Wat zo bijzonder in hem te waarderen valt vooral rekening houdend met het feit dat zij tot verschillende partijen behoren - is dat hij zijn voorganger Lyndon Johnson zo uitermate hoffelijk behandelt. 
Ik moet zeggen dat ik met dit soort werk niet goed raad weet. 
Het lijkt eerlijk gezegd onwaarschijnlijk. 
Dit zei burgemeester, mr. F. W. van Ketwich Verschuur van Haren, zaterdagmiddag bij de officiele ingebruikneming van het vernieuwde en aanmerkelijk uitgebreide Harense tennisclub "HTC" clubhuis van de Oosterweeg in Haren. 
Ik zie het nut er niet van in. 
Het was ook de meest opzienbarende. 
Er is al een, zij het bescheiden begin mee gemaakt door de ontwikkeling van middenstands-rijstbedrijven. 
De NTTB heeft nu besloten de talentvolle junior Hans van den Broek (Tigerman: "Als loon voor zijn harde trainen en als stimulans voor hem en alle overige jeugdspelers") naast de vaste keuzen Bert Schoofs, Bert van der Helm, Frans Schoofs en Nico van Slobbe als vijfde man naar Moskou uit te zenden. 
In het afgelopen jaar heeft de federatie op verschillende fronten strijd geleverd om verbetering te brengen in de situatie waarin de organisaties die films vertonen zonder winstoogmerk zich bevinden: 
" Is de romantiek dan ooit weggeweest? 
Ik heb gedaan wat ik kon. " 
Ik was het helemaal eens met zijn werkwijze. 
Jelle laat sindsdien Atje rijden. 
Na de botsing vlogen zowel de trein als de auto in brand. 
De Vereniging zal ook nog bijeenkomsten organiseren in Amsterdam, Maastricht en Rotterdam. 
Niets, niets, niets! " 
Zo heeft in de discussie over evangelie en politiek de samenwerking met CHU en KVP steeds op de achtergrond gestaan. 
Een inbreker, die gisterochtend na een grootscheepse speurtocht in de tuinen bij de Palmgracht was aangehouden en voor het Amsterdamse politiebureau Warmoesstraat na een vechtpartij vluchtte, is door de politie neergeschoten in de Lange Niezel. 
Ook zijn vriendin wordt vermist. 
Na besprekingen met de wethouder heeft het bestuur van de stichting zijn besluit genomen. 
Het gaat in hoofdzaak om geometrische vormen en soms zit er een omklapbaar gedeelte in. 
Frans liep in de laatste minuut van de wedstrijd tegen Wales in Cardiff een spierblessure op, die hem noodzaakt enkele weken rust te nemen. 
Terwijl Cousty rustig naar de televisie keek, stierf zijn vrouw na 2 uur. 
Zoals men tijdens de eerste wereldoorlog in afkeurende zin wel eens sprak van regeringsbrood, zo kan men bij deze noviteit spreken van regeringsmuziek. 
In welke benadering de Oostduitse bevolking het meeste vertrouwen heeft, is vandaag ook heel duidelijk tot uitdrukking gekomen. 
De Fransman Izier werd tweede voor Polidori en Zilioli. 
De routine van de Amsterdammers noemde hij beslissend voor de overwinning. 
Het was het vervolg van de topconferentie in Den Haag. 
Hij heeft hiermee gewacht tot na de bindende arbitrale uitspraak in de Cofinindus-zaak. 
Boven Centraal-Europa bevindt zich een gebied van hoge druk, maar ook daar heerst toch lang niet overal het mooist denkbare lenteweer. 
Uit dat gevoel van eenzaamheid valt te verklaren, waarom de VVDfractie mij ter publikatie een lange brief stuurde, waarin nog eens wordt uiteengezet, hoe de VVD tot deze kwalificatie komt. 
Het afgelopen jaar is het lesprogramma van de KLM op het Ierse vliegveld Shannon uitgevoerd. 
Dit voorjaar kwam hier in Nederlandse vertaling het eerste deel van haar studie over het onderwerp dat ze als sociologe hartstochtelijk doorvorst: 
Voor zover vanmorgen kon worden nagegaan werd er niets vermist. 
"Onkruidzaaiers in Fabeltjesland" is een erg leuke film geworden. 
Doelman Jan van Beveren zal zo goed als zeker zijn club Sparta voor de Brabantse eredivisievereniging verwisselen. 
Zeer overtuigend was hierbij de voordracht van Riet Henius en Rob van de Meeberg, de twee jonge medewerkers van Van de Merwe die hem zeer kundig assisteerden. 
Veelzeggend is de mening van Jan Bols, lepelend aan een ijssorbet, die in de brandende zon tenminste ergens nog enige relaties oproept met het schaatsen: 
Lieve help, Parijs is een gekkenhuis, wanneer er grote beurzen en shows plaatsvinden. 
De heer M. Zondervan van de Metaalbedrijfsbond van het NVV zei "alleen deze cao" te willen "en geen andere". 
Zij dacht verder, dat iets minder perfectionisme, iets minder lust tot regelen en wat meer joyeuze vlotheid de werving van industrieen geen kwaad zou doen. 
Ook de keuze van de sociale werkplaats als voorportaal voor het eigenlijke werk in het bedrijfsleven, biedt voordelen. 
De gedurfde ideeen, die in De Spaanse Hoer, en ook in de voorstelling van morgen, woensdagavond, van Brendan Behans vrijmoedige toneelspel De Gijzelaar, worden geventileerd, zijn niet die van deze jeugd. 
De obligatierente toont daar al enige weken een neiging tot dalen, terwijl ook de geldmarkt tekenen van ontspanning laat zien. 
Vier mogelijke opvolgers bedankten. 
Een zeer vroege nachtvorst waar voor wij tot september 1952 en 1962 moeten teruggaan om zo vroeg in het seizoen de eerste nachtvorst op normale waarnemingshoogte waargenomen te vinden. 
Hij houdt eerst een werkconferentie van Nederlandse diplomatieke vertegenwoordigers in het Midden-Oosten, daarna besprekingen met de Libanese regering. 
Ook Harras Hanoven P stelde met de leerling Arnold Mollema zijn aanhang niet teleur, al liet dit duo het publiek lang in 't onzekere. 
Plaza Tejerina verzwijgt voor mij, dat het reizen per trein hem meer vakantiedagen oplevert. 
Als er geen maatregelen worden genomen zal deze stad volgens een commissie van de Italiaanse regering binnen twintig jaar worden verwoest door springvloeden, die steeds ernstiger gevolgen hebben naarmate Venetie dieper wegzakt. 
Maar het zal niet helemaal geheim mogen blijven. 
Een belachelijke berekening van de "schadeloosstelling" in een ruzie tussen ANKO en Europaclub, waar het publiek niets mee te maken heeft. 
Buitenechtelijk verkeer - zo waarschuwt hij - gaat altijd gepaard met nerveuze spanningen en put het lichaam uit. 
Hoe denkt Serge over alle vrijheden, die men zich op het ogenblik kan permitteren. 
" Wil je niet? 
Haflinger toonde zich Bach-zanger als altijd. 
Hierbij werden ook enkele meisjes gemolesteerd. 
Na de hervatting besliste Idema de strijd al vrij snel met een prachtig doelpunt (0-2). 
Hij vervolgt: 
Vervolgens vond men het ondemocratisch als grootste partij buiten de regering gehouden te worden. 
Hij reist met de ondergrondse en met de bus. 
Hun commentaar was "Vraag het de eerste minister". 
In oorlogstijd en bij oefeningen mag de werkelijke of gespeelde vijand geen geluid van de Potvis te horen. 
achttien stuks. 
Dat was ongeveer na een kwartier spelen in de tweede helft. 
In de kamer en dringender nog in de senaat, stellen afgevaardigden die bijzonder slecht zijn ingelicht, ongerust die vraag. 
Het laatste naar alle waarschijnlijkheid. 
Ze willen rust, want dat is voor vele bewoners van Texel hun broodwinning: 
Moest Holland Sport zelfs een tegenpunt toestaan nadat Jan Boskamp een penalty benutte, omdat Bosveld de bal met zijn arm uit het doel zou hebben geslagen (2-3). 
Wee die mensen waardoor de ergenis in de wereld komt.... 
Vandaag werden de CDR Komatsu Ltd voor het eerst op onze beurs verhandeld. 
Ik heb oog voor de dramatiek die schuilgaat in een "verzopen leven", ik geloof in de integriteit en de kunde van de mensen die willen ingrijpen. 
Toch bleek het hoogtepunt van de avond een viertal volksliedjes uit te maken, vrije bewerkingen uit Tsjechoslowakije, Portugal, Spanje en Griekenland, landen waar slechts de winden het woord "vrijheid" fluisteren. 
Naar de oproepen tot vrede wordt echter noch door de democratieen noch door de dictaturen geluisterd. 
" U bent verantwoordelijk voor de ellende - ik zeg niet armoede, nee ellende - in de Derde Wereld. 
De brandweer bestreed het vuur met negen stralen en wist uitbreiding van het vuur naar de kleedkamers en de magazijnen te voorkomen. 
De tweede ontmoeting, 26 november, zal onder leiding staan van de Hongaar Emsberger. 
" Feijenoord is een uitstekend team, een van de beste waartegen wij ooit hebben gespeeld. 
DVO stelde hiertegenover een hardwerkend team met een gesloten verdediging en een goede middenveldbezetting, waarin Aad Hollenberg zijn spitsspelers van zuivere passes voorzag. 
Drie afleveringen zijn inmiddels via Nederland 2 over het scherm gegleden. 
Dan komen ze natuurlijk op het laatste moment hier stemmen. " 
Volgens de verklaring zullen de drie bedrijven worden opgenomen in het fabricageschema voor een breder produktenassortiment. 
Deze methode is toegepast door Roeder. 
Er waren ook nog enkele andere koersverbeteringen, zoals voor Bols (plus flo 1.50). 
Volgens het NKV is nu de situatie ontstaan, dat in het Nederlandse bedrijfsleven gelijkwaardigheid van arbeid en kapitaal uitgangspunt is geworden voor 't verdere beleid. 
De heer F. Becker uit Groningen, werkzaam bij de N.V. Lettergieterij en Machinehandel v-h N. Tetterode Nederland te Amsterdam, is door H.M. de Koningin onderscheiden met de gouden ere-medaille verbonden aan de Orde van Oranje Nassau. 
De jonge goedwillende en vriendelijke luitenant (knap rolletje van John Hurt) gaat zwaar gedesillusioneerd terug naar zijn vaderland. 
De verpachter heeft zorgen. 
In ons land is volgens prof. Albeda het werk van de vakbeweging binnen de onderneming lange tijd schromelijk verwaarloosd. 
" Wij zijn jammer genoeg niet in de gelegenheid veel te reizen. 
De standaardisatie is ver doorgevoerd bij gemeentelijke vervoerbedrijven van bij voorbeeld Amsterdam, Den Haag, Rotterdam en Utrecht. 
De Israelische kranten beperken zich ertoe in grote opmaak de internationale persbureaus te citeren. 
Een dubieuze redenering, want tenslotte is de SAR alleen maar, wat de SAR moet zijn: 
Laten we daar maar eens over onderhandelen. " 
Enkele jaren geleden deed hij de Amerikaanse president John Kennedy een geschilderd portret cadeau. 
Maar dan komen de grijze cellen vrij voor nuttiger zaken: 
Al vrij gauw werd zij bijgestaan door de heer J. J. Pijnacker Hordijk, nu directeur van het clubhuis en circus. 
In onderstaand spel opende West 1 harten, Zuid bood na 2 passers, 2 schoppen en Noord maakte er 4 schoppen van. 
Voor Auwera hebben deze zaken extra dimensie gekregen door persoonlijke omstandigheden. 
De drie populaire beeldverhaalhelden raakten onmiddelijk in een geanimeerd gesprek over de inhoud van het nieuwe Stripschrift. 
Van geheel andere aard is het boekje dat Jonckheere vrijwel gelijktijdig als Marnixpocket liet verschijnen: 
Het voorkomen van deze stof in de Haagse atmosfeer moet voor een groot gedeelte worden toegeschreven aan de tuindersbedrijven in het Westland, die stookolie als brandstof voor de verwarming van hun kassen gebruiken. 
Corry Brokken zoekt nog steeds moeizaam naar persoonlijkheid, die ze duidelijk niet bezit en nooit zal krijgen ook. 
Over Oscar Wilde weidt Hyde niet uit. 
Maar er wordt nog wel even een speler meegestuurd. " 
Niet in de laatste plaats natuurlijk voor de renners zelf en de officials die deze renners moeten begeleiden. 
Een andere vraag is of de omroepen zelf er ook blij mee moeten zijn. 
Nog was een wissel niet voldoende om Italie omver te halen, Sigi Held werd voor verdediger Patzke ingezet om tenslotte met massale aanvalskracht de doorbraak te kunnen forceren. 
Zowel aan het begin als aan het einde worden er met het gemak van een vingerknip halve dorpen uitgemoord. 
Zuster Balthasarine vindt de drempelvrees begrijpelijk: 
" Als ik de gelegenheid zou krijgen vaker tegen spelers van zijn klasse te spelen, kun je je sneller optrekken. 
Met minder dan honderd man personeel zal de fabriek worden gedreven. 
Hij is altijd een zeer bewegelijk kunstenaar geweest, die de bekende paden van de beeldhouwkunst al vroeg verliet. 
De Feijenoord-spelers kwamen vanmorgen in het stadion bijeen. 
"Is deze premie ook bedoeld voor de masseur?" 
Zelfs in Japan en Tsjechoslowakije wordt dit boek over een arm arbeidersgezin - een van de vele die er aan het begin van deze eeuw waren - gelezen. 
De rol van Adam Strange wordt vertolkt door de acteur Anthony Quale. 
Met een beetje vlug uit de stoel rennen en 'n soepele polsbeweging kunnen we 'n heel eind komen. 
Aan deze drie eisen zou zijn voldaan. 
Olympia's Toer door Nederland gaat in 1970 definitief door. 
Het merkwaardige is dat, hoe armer het land is, des te weelderiger het vertoon der kerk is. 
De bezinningsconferentie van de A.R.P. over evangelie en politiek en staatkundige vernieuwing, zaterdag in Hilversum, is uiteengegaan zonder dat er conclusies werden getrokken. 
Het volledige grafische oeuvre van R. B. Kitaj, waaraan we aandacht besteedden t.g.v. de prestatie in het Museum Boymans-Van Beuningen te Rotterdam, wordt nu, tot 11 mei, in het Groninger Museum in Groningen getoond. 
Het was voor het imperialisme noodzakelijk "aanwezig" te zijn in het Midden-Oosten teneinde zijn politiek-economische belangen te kunnen nastreven: 
Het is een modern, doelmatig gebouw geworden, waarin behalve de grote kerkzaal, die in grootte gevarieerd kan worden vergaderlokalen, bureaus en een kosterwoning zijn ondergebracht. 
De kalmte en rust kwamen weer terug, groeiden en wakkerden ten slotte aan tot een heilig vuur van zelfvertrouwen. 
Men zou hebben verwacht dat de resultaten buiten de Verenigde Staten de moeilijkheden van o.a. het MiddenOosten zouden weerspiegelen. 
Vragen, die door een leek niet zo eenvoudig te beantwoorden zijn. 
echt denken, recreatie, persoonlijke ontwikkeling. 
Het congres verzoekt de Eerste Kamer met klem, de loonwet te verwerpen. 
Een stencilmachine, een schrijfmachine en het telefoontoestel werden vernield. 
Hij vertoeft met zijn camera steeds in die uithoeken van de wereld waar resten van oude volken zich teweer stellen tegen hun ondergang "Bespied" is gestart als een natuurserie. 
De Cupwinnaars zelf trouwens ook, maar die waren heel wat moeilijker te herkennen. 
Zijn verwijt was verder dat de werkgevers dit niet hebben ingezien en het op een heilloze conflictsituatie hebben laten aankomen. 
Tot ruig zeilwerk kwamen ook de Flying Juniors, waarin Martin Heineke zijn uitstekende zeilvorm weer terugvond en korte metten maakte met de altijd gevaarlijke concurrenten Groeneveld, Van der Eynden en Kees van der Vlugt. 
een kolderverhaaltje van een mij onbekende Guido Staes, getiteld "Jappe", een gek, engelachtig wezentje, dat - naar het me voorkomt - in het Vlaamse land beter tot zijn recht komt dan in ons land. 
Het is ook waar dat de levensmiddelendistributiesector niet op de sterregidslijst van de Financial Times was vertegenwoordigd. 
De plaats op de ranglijst is deze competitie niet zo heel slecht, maar helemaal tevreden zijn we niet. 
Niet alleen door de zeer korte nachtrust, die aan dit gesprek voorafging, maar ook door de loodzware lasten, die hij het afgelopen jaar heeft moeten torsen. 
"Wij hebben nu twee keer goed gespeeld, maar ook twee keer verloren", zei trainer Croon. 
Zonder verliezen te lijden keerden de Israeli's op hun basis terug. 
Dat leidt tot een verlaagd uitvoeringsniveau en jaagt de bouwkosten op. 
"Een volgende en zeer voor de hand liggende stap in de ontwikkeling van de levensmiddelen-detailhandel." 
En de een struikelt over zijn verontwaardiging, de ander staat recht overeind in zijn brief van boosheid, een derde weet zijn droefheid nauwelijks te verbloemen over datgene wat generaal Harberts 30 jaar na de verraderlijke inval van de nazi's de eigen, Nederlandse soldaten heeft aangedaan. 
Wanneer de minister van Verkeer en Waterstaat, drs. J. A. Bakker, ermee akkoord gaat, zal de tweede bestelling van postpakketten en briefpakjes per 1 juli worden afgeschaft. 
Zijn plaats wordt vermoedelijk ingenomen door Ruud Geels, die zaterdag opnieuw in het B-elftal van de Rotterdammers speelde. 
een van de consequenties is de omlegging van rijksweg 16, wat weer nadelig is voor het toekomstige Spaarnwouderbos. 
Stond er maar iets tegenover. 
Zo wordt het ook door de Israelische pers uitgelegd. 
Na een zwakke inzet lukte het overigens behoorlijk om de zaak aan de loop te houden. 
Onder de palmen van Lambarence in het Afrikaanse oerwoud, dicht bij het tropenhospitaal, dat hij bouwde en leidde, bereidden vrienden en medewerkers Albert Schweitzer een eenvoudig graf. 
"We houden normaliter wel degelijk rekening met de gewoonten van de gastarbeiders", zei een woordvoerder van het bedrijf. 
De tentoonstelling van zijn objecten levert trouwens wel enige moeilijkheden op. 
In de tweede helft was Vires duidelijk beter. 
Gisteravond hebben we het toevallig over het huwelijk gehad, de man wil in principe toch meer vrouwen, en krijgt dan een soort schuldgevoel. 
Iedereen weet: 
"Het is zo bijzonder prettig dat de verzoeting van het water zo snel heeft doorgezet, zodat we nauwelijks te maken hebben gekregen met een kwakkelfase." 
Voor de Middenstandsbank was '69 een jaar van voortgezette groei. 
De toenmalige wereldkampioen versloeg Springer met 26-24 doch de latere titelhouder Deslauriers moest met 18-22 in Koeperman zijn meerdere erkennen. 
Goalgetter Groenendijk nam een voorzet van links op de borst en vuurde met het linkerbeen raak: 
De heer Van Lynden van Sandenburg vindt commissaris der koninging de mooiste functie die hij kent. 
Hughes: 
Onder de titel "you're closer to me" is het nu op de plaat gezet door de Amerikaans-Engelse ster Matt Monro en het nummer is op weg een tophit te worden op de buitenlandse markt. 
Wolvega zet morgen de reeks avondkoersen voort met een interessant programma van acht nummers. 
Toch zouden er drie quarks nodig zijn om een van deze drie deeltjes op te bouwen. 
Zij arriveerden juist tijdens het pandemonium van het bomalarm met een origineel verpakte aanvraag voor een stipendium: 
Wie bedenkt, dat de kleine zaal van de Doelen royaal vijfhonderd kinderen kan bergen behoeft maar even te rekenen om te weten wat dat voor de Rotterdamse schooljeugd betekent. 
Maar dit werk keert niet terug naar het thema van de beschaafde man die doelbewust een confrontatie zoekt met een primitief verleden. 
100 km van Groningen. 
Voordat hij - in 1938 - in vaste dienst van de NRC trad is Doelman o.m. aan de Dordtsche Courant en aan het Dagblad van Rotterdam (voorloper van het Algemeen Dagblad) verbonden geweest. 
Kuik, bekend als tekenaar en ook enigszins als schrijver, heeft met Komrij een voorliefde voor de Romantiek gemeen. 
Ze hadden toen vanaf woensdagmorgen half zeven gebarricadeerd gezeten in kamer 110 en al die tijd was het hotel een belegerde veste geweest. 
Deze is vanuit het eerste gelid zeer gevaarlijk en toonde onlangs in Hilversum goede vorm. 
De werkgevers berekenen stijgende kosten door in de prijzen. 
je kunt ook niet meteen alles hebben. " 
de ondernemingsraad wordt meer dan voorheen in de uitvoering van de CAO betrokken; 
Over zijn overleg met Pompidou vertelde hij: 
De mishandeling was gepleegd op een bewoner van de Newtonstraat, die bij zijn thuiskomst, na de vakantie, bezig was koffers uit zijn auto te laden. 
Volgens het persbureau is de orde nu hersteld. 
Naar de mening van het LDCbestuur dient politieke macht los te staan van economische, militaire en andere macht. 
een extra ("structurele) verhoging van de bodempensioenen": 
Kruidendokter W. van de Moosdijk uit het Brabantse Casteren zal zich binnenkort voor de Bossche rechtbank opnieuw moeten verantwoorden voor zijn praktijken. 
In een resolutie zegt de PvdA dat de mogelijkheid tot ingrijpen in afzonderlijke CAO's een onaanvaardbare inbreuk oplevert op de inkomensvorming van werknemers. 
De open brief van de werkgevers over de geldontwaarding is bepaald niet overbodig. 
Aan dat statisch kunstobject voeg je nu dus licht en beweging toe. 
Het was helemaal geevacueerd en door de politie bezet geworden. 
" Ik ontdekte het pas bij het monteren en begreep toen pas dat slijmverhaal van die agent met z'n diensttijd en of we 't niet even konden regelen. 
En daar door behoorde hij bij de doden, die de doden begraven. 
Hier verlieten ongeveer honderd negerleerlingen de school en richtten op een parkeerterrein in de nabijheid vernielingen aan door met flessen en stenen te gooien. 
Zij had zich door haar opdrijven van de huren in haar pensions, die deels bezet waren door buitenlandse werknemers, veel vijanden geschapen. 
Het meent dat de Brabantse wal als overflow voor het benarde Waterweggebied uitstekende diensten kan verlenen. 
Prinses publiceert deze week de laatste aflevering van een reportage over Cristina Deutekom. 
Het betreft hier een vorm van kinderbescherming, die door haar preventieve karakter uniek mag worden genoemd. 
"Alleen op die manier", aldus de hoteliers, "kan Valkenburg zijn goede naam als gastenoord terugkrijgen." 
" Nee, Satraap studeert nu chemie omdat daarin - volgens hem - de meeste puzzels zitten. 
Daarover moeten vervolgens de bevoegde parlementaire commissies en daarna het parlement zelf zich uitspreken. 
De commissie-Falkenhage noemt de nadelen van de vijfde baan groter dan de voordelen: 
Het is vrijwel zeker dat Frans Bouwmeester Sr. voor DFC uit Delft gaat spelen. 
Insiders voorspellen een spannend vervolg op de "affaire Nosjournaal", omdat het algemeen bekend is, dat journaalchef Dick Simons en de heer Enkelaar het niet zo bijster met elkaar kunnen vinden. 
Zijn bezorgdheid uitte hij over de voortdurende conferenties tussen vakministers van de Eeg, omdat dit naar zijn zeggen tot uitholling van de instituten van de Gemeenschap zou kunnen leiden. 
In 1956 schreef de directeur-generaal al aan de staatssecretaris van marine een brief waarin hij een vermoeden had. 
Slachtoffers vielen hier echter niet. 
De Zwaluwen speelden technisch wat beter, maar het teamverband was beslist onder de maat. 
In de derde editie van de strijd om de Europese bekers hebben de Oostduitsers in nauwelijks een week tijd twee opzienbarende successen behaald. 
De rikketikker doet het niet meer zo goed als vroeger. 
Een groot percentage ouders was van oordeel dat de televisie inderdaad teveel geweld laat zien, maar vrijwel hetzelfde percentage ouders laat zijn kinderen er wel naar kijken. 
Volgens Enahoro heeft het Nigeriaanse Rode Kruis, dat de verantwoordelijkheid voor de hulp aan de oorlogsslachtoffers in het vroegere afgescheiden gebied op zich genomen heeft, de beschikking over 13.000 ton levensmiddelen en hoopt het voor het einde van de maand nog eens 7.000 ton te krijgen. 
Hij heeft daarom de alhier vrij zeldzame vaardigheid tot het onderkennen van de spanningen die in het muziektheater thuishoren. 
Klassiekers dit jaar? 
Daarna ging het minder, maar dat was normaal gezien de grotere weerstand. 
De kortste nacht op ons noordelijk halfrond is officieel de nacht van 21 juni (zondag a.s.). 
Deze hoop kwam echter in de schaduw te staan van de vrees dat Wall Street vrijdagavond ongunstig zou reageren op het Amerikaanse ingrijpen in Cambodja. 
Opheffing van de boycot door de partijen van de oppositie derhalve, en dit betekent een winstpunt. 
de gemeente gaat er dan ook flo 130.000,- voor neertellen. 
De rector magnificus signaleerde tot zijn voldoening dat de C.U.R. zich niet te buiten is gegaan aan "schijnheilige beginselverklaringen waarmede radicale studenten een ogenblik worden gepaaid, doch die bij nadere uitwerking niet blijken te worden waargemaakt". 
Bioloog Van Haaften, daarmee belast, doet dat twee maal per jaar. 
Veel harder dan de gebalde vuist van Beate Klarsfeld, die hem op het vorige partijcongres trof, kwam echter de kritiek aan, die de CDU-voorzitter van jonge partijgenoten moest incasseren. 
Het ingebruik zijn van deze nooduitlaat naar het Eemskanaal is sinds enige tijd echter eerder regel dan uitzondering, tengevolge van de groei van de stad Groningen, waardoor de hoeveelheid rioolwater belangrijk is toegenomen, terwijl ook de capaciteit van de pompen door slijtage aanzienlijk is teruggelopen. 
Mozart componeerde zijn concert voor twee piano's voor hemzelf en zijn zuster Nannerl. 
Wij als warenhuis proberen inmiddels door preventieve maatregelen de diefstallen tegen te gaan. 
"De leraar / lerares wil proberen de zwakke kanten van zijn/haar werk te verbeteren om zodoende een betere leraar/lerares te worden", aldus de toelichting bij de opiniepeiling. 
".... diende in aanmerking te worden genomen dat dit deel van de binnenstad ook op zichzelf reeds een betere ontsluiting behoefde. 
In de 9e innings bracht Hans Augustinus nog een kleine wijziging in de stand door op een honkslag van Van den Wilk binnen te sprinten, 5-0. 
Zwarte of donkerbruine kousebenen, zegt Holthaus, en een herenhoed (of die strakke muts) in de kleur van de benen. 
De 21ste Frankfurter Buchmesse, de grootste internationale boekenbeurs, die jaarlijks meer tentoonstellende uitgevers telt, is woensdag betrekkelijk rustig begonnen. 
Een verre trap van Vasovic was onbereikbaar voor het hoofd van Werner, waardoor Cruyff kon doorbreken. 
Kortgeleden was hij een dag in Hilversum om zijn film van een korte inleiding te voorzien. 
Dat kwam omdat hij, hoewel een vriendelijk mens, volkomen fanatiek werd, wanneer iemand bereid bleek naar zijn wat wild aandoende plannen te luisteren om een in Nederland eigenlijk niet eens meer zo erg veel gelezen dichter in het Frans uit te geven. 
Zijn zegels, die geen woorde-aanduiding hebben en 't jaartal 1969 dragen, gebruikt hij grotendeels als reclamevignetten. 
De winstontwikkeling is bevredigend (flo 4,2 miljoen in 1960; 
De handballers gaan weer het veld op, wat voor velen een fikse omschakeling zal vergen. 
Vooral in de weekeinden komen ze, maar op de boetiekjes na, die een groot deel van het weekeind zijn gesloten, vinden ze dan weinig dat aanleiding is tot een wat langer verblijf. 
In die paar minuten is de minister bezig geweest zijn "dwalende" partijgenoten van de KVP op het goede pad terug te brengen. 
De koers van deze obligaties steeg van 99.90 tot 100.10 tegen gisteren 99. 
Het argument was, dat de slager aan het eind van de Kanaalstraat niet mee wilde werken door 'n stuk van zijn grond af te staan. 
De vrouw vindt bij hem couture, die haar het prettigst zit. 
- de functionele groepen, onder wie de militairen. 
Het weer hebben ze gewoon verschrikkelijk tegen gehad. 
Zeventien leden van de socialistische jeugd, die er de avond tevoren een woning hadden bezet en spandoeken met "woningnood-huisbazenbrood" op de veranda hadden gehangen, werden aangehouden. 
Speciaal voor hen zijn in dit boek de gefluisterde en geheime zijlijnen geweven. 
Grote technische accuratesse en een bloeiende klank van het koor maakten het Charels de Wolff mogelijk een zeer verantwoorde en rijke opbouw te realiseren. 
De machinist van de trein bleef ongedeerd. 
Zijn op de kern van de compositie gerichte interpretatiekunst en het tot in alle details verzorgde vingerspel vond in Willem van Otterloo en het orkest zoveel weerklank dat er een samengaan op hoog peil door tot stand kwam. 
En van het huidige vakantiegeld van ongeveer flo 400 kan men niet op vakantie. " 
Meer maxi dan midi voor de bontmantels en dat is te begrijpen, want die willen superwarm zijn. 
De voorste begrenzing van de zachtere lucht (Zeeland 5 tot 6 graden -) strekte zich gisteravond van Den Haag over Eindhoven tot Maastricht uit. 
Voor Quick nam Burki 4 voor 47, Van Doorn, "on the spot" bowlend 4 voor 21. 
De kantonrechter heeft nu een precedent geschapen door vast te stellen dat belangrijke verbeteringen aan een woning, door de huurder zelf aangebracht, niet in de huur mogen worden verdisconteerd. 
En wat de rumoerige minderheid betreft, de acties van de Krakers kon hij wel begrijpen. 
Het uitbroeien van kippeeieren aan de vrouwelijke borst begint in Japan een rage te worden. 
Henk Elsink vond, dat het uitbrengen van een afgekeurde opname zijn populariteit in diskrediet bracht. 
De Belgische regering heeft thans zekerheid dat de oorlogsmisdadiger Van Dooren door de Oostenrijkse regering zal worden uitgeleverd. 
Van vergeving kan alleen gesproken worden, als een mens zo iets onmenselijks bedreven heeft, dat er geen straf, zelfs de doodstraf niet, de schuld kan vereffenen, wanneer de schuld zo mateloos is, dat ze nog alleen vergeven kan worden. 
Voorzitter J. Hofman werd bij acclamatie herkozen evenals penningmeester G. Th. F. Beerlage. 
Het college adviseert de RANO hun donateurs en de ziekenhuisbesturen aan te spreken voor een bijdrage. 
De politie in Keulen deelde maandag mee, dat bedrijven in Arnhem en in Belgie de oplichters, die in Keulen een kantoor hadden, vleeswaren hadden geleverd, die zij aan winkeliers doorverkochten. 
De stakers zijn wanhopig. 
Het kan dan wel waar zijn dat Moskou het druk heeft met China en zijn eigen binnenlandse problemen. 
De verbouw van de zaak, waarin voorheen Wester en De Groot stoffen aan de man brachten, is uitgevoerd door de firma H. K. Bol en Zn. te Groningen en architect C. Rietveld. 
De rechtbankzitting van vrijdag, waarop een reeks jeugdinbraken zal worden afgehandeld, gaat wel door. 
Als aan dat weer gezamenlijk optrekken zou kunnen worden voldaan, zou men kunnen afspreken art. 8 van de loonwet gedurende een korte periode niet toe te passen, aldus de heer Van Boven. 
Aan een kade van voorlopig 361 meter is water met een diepte van 12.65 meter beneden NAP. 
Twaalf molens aan de Zaanse Schans en in Wormer, Westzaan en Koog aan de Zaan zullen van half drie tot half vijf draaien. 
De buitengewoon positieve waardering van dit festival heeft de belangstelling voor Piknik zeker doen stijgen. 
Er kwam nog wel een treffer in de 45e minuut maar daar moest achterspeler Krol voor zorgen. 
De kijkdichtheid van "Floris" is na de eerste aflevering geleidelijk gestegen. 
Ruim dertig percent van de tientallen mijoenen Japanse tv-kijkers slaat nooit een aflevering van deze wekelijkse show over. 
De heer Schroder: 
De moeilijkheden ontstonden toen de deurwaarder enkele deuren van de discobar verbrak om de gerechtelijke beslaglegging ten uitvoer te leggen. 
Ook de vroegere wethouder C. J. de Ronde zal op een verkiesbare plaats komen. 
K Z O gaat samen met AKU een combinatie vormen onder naam A K Z O. 
De toekomst wordt er niet veel rooskleuriger door, maar men kan er door leren toch met een beetje meer begrip (werkelijk niet vriendelijker of milder) naar Duitsers te kijken en te luisteren. 
Bij Koninklijke Scholten-Honig te Koog zijn gisteren 90 man van de technische dienst in staking gegaan. 
In die Restauratie moet volgens vele katholieken ook de kerk delen. 
Het kan haast niet anders of ook bij de bestuurshervorming van de universiteit krijgen we straks van die stekelige kwesties. 
Menzel, op het toneel, kreeg via een ontvangertje in zijn oor door wanneer hij in actie moest komen. 
1000 francs boete, een maand schorsing voorwaardelijk, deklassering tot de laatste plaats in de etappe met de werkelijke tijd en tien minuten straftijd in het algemeen klassement. 
Ik heb zojuist met anderen afgesproken geen commentaar op de hele affaire te geven. 
Een twee-blokkenstelsel zou de duidelijkheid allerminst vergroten omdat beide blokken aangewezen zouden zijn op tachtig procent van de kiezers om een meerderheid te kunnen halen. 
Dat denken ze tenminste, maar Django heeft 't avontuur overleefd en is nu gekomen om wraak te nemen. 
In Brussel lopen binnenkort enkele meisjes en jongetjes van nauwelijks tien jaar met het type-diploma op zak. 
het comite heeft bovendien de ongeorganiseerden de stakingsdagen uitbetaald. 
Kan de minister ook meedelen hoeveel verzoeken om vrijstelling op grond van de nieuwe regeling inmiddels zijn ingediend?, luidt de laatste vraag van de Kamerleden. 
Voor anderen in ontwikkeling van de natie. 
Maar de beloofde volksstemming miste elke kans tot een vrije keuze. 
Ook zal ik de komende zomer weer gewoon de fiets beklimmen. 
Het zeildoek zal worden gefabriceerd bij de KNTU-dochters Menko en Jordaanter Weeme in Haaksbergen. 
We willen dat ons dochtertje in vrede opgroeit. 
Hoewel PPP uiteindelijk op commerciele basis werkt (" we moeten ook eten, dat lijkt me reeel), is haar voornaamste doel van ideele aard: 
Wij willen geen gekke dingen, maar we eisen voor de bouwvakkers het loon dat ook in het Westen wordt verdiend. " 
Schenk's nuchtere analyse van het meest krachten slopende gevecht dat hij ooit in zijn nog jonge leven heeft moeten leveren getuigde daarvan. 
De drie opperbevelhebbers installeerden zich daarna in het presidentiele paleis. 
De bond kan nu eenmaal niet in het geweer komen tegen misbruiken die binnenskamers blijven. 
Die underdog, Roemenie, toonde zich ondanks de nederlaag niet bijzonder ontevreden. 
Waar normaal de glazen van haar enorme zonnebril zouden moeten zitten, draagt ze kakelbont gekleurde plastic oogleden waaraan centimeters lange wimpers kleven. 
Daar heb ik achteraf spijt van. 
Twaalf personen werden gearresteerd. 
Drie jaar geleden stak zijn hulpje, ondanks zijn verbod, toch de brand in een berg afval. 
Momenteel gaat dezelfde golf door het hoger beroepsonderwijs. 
De grote Rik van Steenbergen, Rik I, die jarenlang elke wielerzesdaagse met ijzeren vuist regeerde, heeft zich als een kleine jongen laten misbruiken als opiumkoerier. 
In diezelfde tijd vertrekt Rients naar Hollywood om in het Hollywood Palladium op te treden voor Nederlandse imigranten. 
"En ook keihard en taai", zegt hij. 
Zeven inbraken kwamen voor rekening van de Hagenaars in Ridderkerk, die zich trouwens ook elders in het land aan ongeveer zestig inbraken hebben schuldig gemaakt. 
Bijenkorf Beheer en Calve gaven ieder 6 punten prijs. 
Het bericht in ons blad van gisteren over het eindrapport van de commissie grondwetsherziening van de Lohmanstichting (het wetenschappelijk bureau van de CHU) kan, tengevolge van een tikfout een verkeerde indruk gewekt hebben. 
"Vergeleken bij het vorig congres stonden we minder in een spanningsverhouding met de partij". 
Begrijpelijk, de Mexicaan is nu eenmaal altijd voor de ploeg, die hij als underdog beschouwt. 
Bij een dergelijke voorwedstrijd gaat het er voornamelijk om uit te maken, wie in de eerste etappe de leiderstrui mag dragen, daarbij kregen de eerst aankomenden van de eerste drie teams een bonificatie van drie, twee en een seconde. 
Wat is begrip en vooral, wat is politiek? 
Maar ze stelt wel dat het verblijf te Davos haar goed heeft gedaan en dat ze wellicht hier te Heerenveen beter uit de voeten zal komen dan tijdens het Nederlands kampioenschap in Deventer. 
Nadere plannen heeft de Duitse combinatie nog niet ontvouwd. 
Hij liep ook een hersenschudding op. 
Aan de Oosterweg in Scheemda vond gisteravond omstreeks half zeven mevrouw Steenhuis haar 5-jarig zoontje en diens evenoude vriendje, een kind van de familie J. Buseman, bewusteloos op de vloer van de keuken. 
Het oude record stond met een tijd van 2.13.0 op naam van de Rus Wladimir Krawtschenko, Fassnacht staat nu derde op de wereldranglijst. 
het interim-rapport van de Commissie Universiteit Rotterdam (C.U.R.) en de nota van minister Veringa. 
Dit impliceert dat de bouw van eengezinswoningen moet worden gestimuleerd. 
Het schip is nu in Cuxhaven. 
"Ik werk in ieder geval gewoon door", zei gisteren de 73jarige warme bakker L. H. Darding uit Heer, die deze week als enige de 13 uitslagen van de wedstrijden van de voetbaltoto juist had voorspeld. 
als de katholieke topturners(sters) met onze top een ploeg vormen, maakt de NKGB confessioneel geen bezwaar. 
Speciaal sprak men over de wijze waarop leerlingen verplicht werden te eten. 
In de brief is een programma van eisen opgenomen, onder meer: 
Over-exposed. 
De staatssecretaris zei dat de NS niet voelt voor overname van Werkspoor-Utrecht. 
De Ser zal verder onderzoeken hoe voor zelfstandigen een bodemvoorziening tegen arbeidsongeschiktheid kan worden ingevoerd en hoe de verschillen in de kinderbijslagregeling tussen werknemers en zelfstandigen kunnen worden opgeheven. 
De Europacupzorgen van Feijenoord zullen volgens mij van doorslaggevende aard zijn in het voordeel van Ajax. 
Daarvan ben ik overtuigd. " 
hun vrouwen in nog grotere mate. 
Maar dat Vasovic aan Fernandez toestond de eer te redden, was hoogst onverstandig, in verband met het doelsaldo dat aan het eind van deze competitie wellicht een belangrijke rol kan gaan spelen. 
Deze regeling blijft in ieder geval tot 1 oktober van kracht. 
Vakbondsleden, werkzaam bij VMF-vestigingen vergaderen alom in het land ter bespreking van een sociaal plan, dat de raad van bestuur VMF-Stork-Werkspoor tezamen met bestuurders van de metaalbonden in ontwerp heeft opgesteld. 
Vroeg ze adviezen of sloopte ze wat maar gesloopt kon (en volgens haarzelf moest) worden? 
De politie vermoedt dat de jongeman door overmatig gebruik van LSD tot zijn daad is gekomen. 
Harmsen jr., die plannen heeft de club van zijn vader in Nederland zelfstandig voort te zetten, restitueerde de in Nederland gestorte bedragen voor de afgesprongen reis. 
In het zondagvoetbal versterkte Usquert in 1a zijn positie via een overwinning op Meister SV en de gedwongen rustdag van VVG. 
de balans tussen kwaliteit en kwantiteit, het kernprobleem voor het Turkse volk, leek herstelt. 
" Het is niet, dat de mensen schreeuwen, maar wat de mensen schreeuwen, dat bepaalt of de regering er aandacht aan schenkt. 
Ook de samenstelling van de gasmengels in lege mammoets wordt grondig geanalyseerd. 
Volgens de burgemeester van Hellevoetsluis gaat het in de studie van de Heidemij. om twee hoofdpunten: 
Boussac lanceert: 
Voor de vrouw die thuisblijft ontbreekt elke sociale rechtsbescherming. 
Maar het raam waarbinnen de geschiedenis wordt gezet, is mij onwezenlijk. 
Een ander kind is naar huis gegaan en heeft een moeder gewaarschuwd, die zich met andere huismoeders ijlings naar de kinderen begaf. 
"Wij moeten gewoon doorgaan met adem halen." 
De door de heer M. bestuurde auto voerde geen licht, toen deze vanaf het verkeersplein bij Heerenveen kwam, waardoor H. H. uit Drachten deze niet opmerkte en een botsing volgde. 
Voor de vijfde maal blijkt een tanker, gebouwd onder een door de Japanse regering gesubsidieerd programma grote scheuren in de romp te vertonen. 
Als goed sportvrouwe betreurt ze dat, zonder evenwel te overdrijven. 
Niet altijd is de vernieuwing sensationeel. 
Zo maakte hij in 1928 voor zijn eerste eigen tentoonstelling drie-dimensionale karikaturen van ijzerdraad en trok met zijn zelf vervaardigde circus van kleine poppen, mensen en dieren van ijzerdraad, kurken of stukjes blik als een vermaarde zonderling door Europa. 
Maandagochtend kwamen opnieuw een reeks aardschokken. 
Dat kan gebeuren, nietwaar? 
Het inademen van graanstof hebben we echt niet beschouwd als het verorberen van voedsel. " 
Er zijn meer gegadigden. 
Door haar opdrachten voor de constructie van bedrijfsonderdelen schiep zij in feite een Nederlandse "engineering"-industrie, die in staat is om onder haar auspicien en aan de hand van een precieze "design" gecompliceerde kapitaalgoederen te vervaardigen. 
In Concertzaal De Jong aan de Verlengde Hereweg in Groningen zal 11 april een bijeenkomst worden gehouden door de onlangs opgerichte Vereniging Samenwerking Binnenscheepvaart. 
men wil een andere maatschappij. 
De spelling is voor hen iets absoluuts, waar niet aan mag worden gemorreld. 
Ook Bernet kon eenzelfde terreinwinst behalen. 
De heer Wibaut werd gisteravond door de directeur der stichting, drs. J. A. Koops gesommeerd het Dr. Aletta Jacobshuis aan de Overtoom te verlaten, kort voordat hij aan zijn spreekuur voor probleempatienten wilde beginnen. 
Het orkest van de Nationale Opera van Praag speelde vol vuur onder leiding van Bohoumil Gregor, maar was voor de pauze vrij grof in zijn klankvorming. 
Toen de leveranciers de politie inlichtten waren de bedriegers al verdwenen. 
Het loodswezen ressorteert onder de Marine waardoor de loodsen ambtenaren zijn. 
Daarom blijft het advies van vorig jaar nog immer geldig: 
Dit is een ontwikkeling die ons met zorg vervult ", aldus dr. Van der Wal. 
De mannen, die de Rus probeerden te ontvoeren, konden spoedig door de politie worden gearresteerd. 
Twee trams botsten frontaal tegen elkaar. 
Een uitgesproken favoriet is er in het begin van dit seizoen nog niet naar voren gekomen. 
"Onder deze omstandigheden was het te zwaar voor mij", aldus Nastase. 
"De crediteuren staan te dringen". 
En in het laatste kwartaal zelfs een gevoelig verlies van meer dan negen miljoen, terwijl in de laatste drie maanden van '68 nog vele miljoenen winst werd gemaakt. 
Hij zei verder dat hij het beheer van een ziekenhuis door een vereniging democratischer vindt dan het beheer door een stichting. 
"Ze zijn erg wijs met elkaar", zei de heer Dijkhuizen "als het goed is moet ze eigenlijk onmiddellijk weer gedekt worden". 
Ook vandaag had de handel op de Amsterdamse effectenbeurs niet veel te betekenen. 
Gray vertelde, dat hij bang was geweest voor krankzinnigheid en dat hij momenten heeft gekend, waarop hij zich verlaten voelde door de hele wereld. 
Dit maal gaat het over de in Italie in behandeling zijnde wet op de echtscheiding. 
- We willen volledige werkgelegenheid. 
Aan de staat als aandeelhouder wordt 12 procent (v.j. 10 pct.) dividend (flo 36 mln.) uitgekeerd. 
Maar waarom kregen we nu kwart voor tien niet nog een korte film na? 
dan moeten we proberen ergens wat aan te doen. 
En met dat handen geven kreeg hij het erg druk, want zesmaal wonnen zijn roeiers, de ene keer met nog grotere voorsprong dan de andere. 
Maar als ze komen is het er niet. 
De onderwerpen "De provincie", en "De gemeente" zullen ter sprake komen in uitzendingen, die enkele weken voor de verkiezingen van de Provinciale Staten en van de Gemeenteraad in het voorjaar van 1970 zullen worden gebracht. 
De heer Sleiffer werkt als bankemploye buiten Gorkum en de heer Breen is verbonden aan een suikerfabriek. 
Plastic Peace Productions is een nog jonge stichting, die zichzelf als doel gesteld heeft de vrede te bevorderen. 
Doordat wij vertraagden krijg je misschien de indruk dat we er niet alles aan doen. 
hij moet snel leren afspelen ". 
"Wil je nog een Gauloise?" of "Schenk nog een borrel in" en "hij legde zijn benen op de antieke kachel". 
" Formeel heeft natuurlijk iedereen weer gelijk, maar het is wel een achterhaalde ouwe troep. 
Het viertal, dat inmiddels voor de officier van justitie in Rotterdam is geleid, had in juli van dit jaar Ridderkerk als werkterrein gekozen. 
Particuliere woningbouwbedrijven in Limburg dreigen in ernstige mate gedupeerd te worden door nieuwe activiteiten van het bouwfonds voor Limburgse gemeenten en de daarmee nauw gelieerde stichting bemiddelend orgaan Limburg. 
In de kabinetsformatie op de Antillen zit dan eindelijk schot. 
Chauffeur A. J. Hugens (25) uit Halsteren, die de zware truck met oplegger van de firma Van Egeraat uit Bergen op Zoom reed, was al eerder gaan remmen. 
Al stond Twente dan met de rug tegen de muur, de enkele uitvallen van de Enschedeers waren beslist niet ongevaarlijk. 
Met het deksel op de pan het vlees een uur stoven. 
Ik ga vaak met de jongens van het dorp op stap naar een ander dorp kegelen, heel gewoon, zit niks achter. 
Onder de door de politierechter veroordeelde bezetters zijn bijvoorbeeld tien studenten van de juridische faculteit. 
Verder moeten ook wc-raampjes dicht. 
Er bleek belangstelling voor deze stukken te bestaan. 
Op deze manier ontwikkelden de Loeo's en Kikoejoe's democratische systemen van dorpsbestuur, waarbij het concept van plaatselijk en collectief leiderschap, in plaats van individueel leiderschap, de politieke traditie was. 
Nee, ik geloof dat ik liever tien jaar Bijlmer uitzit dan drie jaar Wigbold in Nieuwersluis. 
Nadrukkelijk wordt er op gewezen, dat deze bijdrage niet in mindering gebracht kan worden op giften aan zending, werelddiaconaat of kerkelijke bijdragen, omdat daardoor alleen deze organisaties in moeilijkheden gebracht zouden worden bij het nakomen van hun verplichtingen. 
Burgemeester Thomassen wees gisteren tijdens de behandeling van zijn beleidsnota de kosten/batenanalyse, de modernste economische methode, echter als een mode van de hand. 
" Kijk, die avonden kosten me toch zo'n flo 1500,- en dat haal ik uit de verkoop van m'n winkeltje. 
Melk en zuivel stellen Italie niet voor problemen, tenzij dan dat het moet meebetalen voor de problemen van z'n partners. 
Het grote toestel leverde gisteren op Schiphol problemen op. 
Zij zijn het die uiteindelijk het gezicht van de maatschappij bepalen. 
Resultaat: 
De broer van de bekende violisten Christiaan en Dick Bor, de kunstschilder en restaurateur Gerard Bor heeft met enkele van zijn vrienden het plan opgevat dit historisch kasteel, dat oorspronkelijk uit de dertiende eeuw dateert, te kopen en er een "creatief centrum" in te vestigen. 
Met ingang van 1 april ontvangt het mijnpersoneel een loonsverhoging van 4,75 pct. 
Nauwelijks was het echter door de Staten aangenomen of het bestuur van Rijnmond deed er al een aanval op. 
Hij overlaadde de bisschop met vulgaire scheldwoorden. 
Er worden ook foto's van zeehondenconcentraties genomen, die thuis nog eens oplettend worden bestudeerd. 
" Ja, Vorwarts is een goede ploeg; 
Men is er vrijwel geheel van teruggekomen. 
De socialist Broeksz voorzitter van de Vara, wil een onafhankelijke accountantscontrole op het ledenaantal der omroepen. 
wie moet die extra AOWverhoging van 3 pct en hetzelfde percentage kinderbijslag komend jaar betalen? 
De motie noemt het droevig dat zij tegen de verhoging hebben gestemd en tevens "een bedenkelijke rol" hebben gespeeld bij de behandeling van de bouw-c.a.o. en de belastingverlaging. 
De regering benoemt de topleiding, de directeuren hebben een ambtelijke status. 
Wel gaf mr. Hoyer desgevraagd te kennen dat hij bij de ILTF een verzoek om royement van Zuid-Afrika zou indienen als dit land een Nederlandse niet-blanke tennisser toegang zou hebben geweigerd. 
Er zijn nog meer eigenaardigheden van deze groep welke vragen doen rijzen over de redenen van de Financial Times om de ster van Rolls-Royce aan Allied Suppliers uit te reiken. 
Daarmee velde hij in feite ook een vonnis over de Bredanaars, die immers slechts met moeite tot een gelijkspel waren gekomen. 
Want ongeschonden tenslotte stapten beide elftallen na afloop van de strijd op de met zand en aarde bestrooide ijsvlakte die het Walter Ulbrichtstadion herbergde, naar de kleedkamers. 
Gisteren zei Joops moeder: 
Tijdens een bijeenkomst van arbeiders en studenten in De Brakke Grond aan de Nes in Amsterdam werd een televisieploeg van de KRO gedwongen de opnamen te staken. 
Heerenveen ging veelbelovend van start en reeds in de zevende minuut kwamen de Friezen aan de leiding. 
Bij Kromhout zullen er na de sluiting maar enkele tientallen binnen het VMF-concern kunnen worden herplaatst. 
De slachtoffers zaten in de auto. 
Ze spelen in dat jaar 1950 nog maar al te zeer dooreen. 
Op Hilversum 2 wordt die avond van 21.45 tot 22.15 door KlaasJan Hindriks en Peter Schroder een reportage van dit evenement verzorgd. 
Hij acht deze gedachte vooralsnog te idealistisch en praktisch onuitvoerbaar. 
De toeneming van de personeelsbezetting zal dit jaar wat minder kunnen zijn door de steeds grotere automatisering. 
Jordanie zou daardoor in zulke onderhandelingen niet meer dezelfde bewegingsvrijheid hebben als Egypte of Syrie. 
Prof. Hueting: 
Dat gevoel heerst vooral sterk op de universiteiten. 
Bij Edgar Vos kan elke vrouw voor iedere maat of stof terecht. 
Het raadslid Mulder (SGP): 
Daartoe behoort o.a. een grotere inspraak van vakbeweging, ondernemingsraad en personeel bij fusies, bedrijfssluitingen en reorganisaties. 
Geen wonder trouwens, want beide heren koesteren gans andere opvattingen over de manier, waarop een goed journaal tot stand moet komen. 
In de vergadering van de ministerraad, die tot laat gisteravond duurde, is een groep gemachtigden uit het kabinet aangewezen om tot een definitief besluit te komen over deze overhaast op de agenda geplaatste kwestie. 
Het doel van de vennootschap is de vervaardiging van en de handel in zeildoek voor de Europese markt. 
Nou ja, je moet maar zeggen hoe je 't vindt. 
In verband hiermee is de zitting van de kantonrechter die morgen zou worden gehouden, afgelast. 
Daarom werd er nu gelegenheid gegeven om die schoenen aapart te bekijken en u te doen weten wat er achter dat lakonieke zinnetje zal schuilgaan. 
In verscheidene vragen gaven synodeleden er blijk van graag samen op weg te willen, maar "jullie bekijken ons verkeerd, wij zijn maar een synode, wij kunnen de plaatselijke gemeenten waar het toch zal moeten beginnen immers niets voorschrijven?" 
De man was bezig een vat met dieselolie voort te rollen op de in aanleg zijnde Verlengde Molenstraat, toen de vrachtauto, geladen met zand achteruit reed. 
Dertien van hen namen het verzoek op de lijst geplaatst te worden niet aan. 
Houston beloofde hem de lijst met opdrachten via de radio te zullen doorgeven. 
Dit Nigeriaanse standpunt wordt kennelijk door minister Luns gedeeld. 
De ontwikkeling was onder meer het gevolg van de steeds groeiende belangstelling voor Groot-Brittannie als toeristenland. 
Snider begint er helemaal in te raken. 
Met deze laatste maatregelen, alsmede met de voorgestelde discontowijziging, heeft de Duitse eerste kamer zich gisteren akkoord verklaard. 
Mogelijk komen ook voor dit probleem bruikbare alternatieven. 
" Het is heel simpel en overigens allerminst origineel. 
Voor het eerst kwamen in de notering de aandelen Ass. Stad Rotterdam. 
" Ook de bewering dat dit kabinet een typisch Vvd-stempel draagt, is onjuist. 
Hij zou daar 15 augustus geweest moeten zijn. 
Maar er zijn duizenden krotten op Curacao, een dienstmeisje en een winkelmeisje mogen blij zijn als ze honderd gulden per maand verdienen, een oliearbeider van 400 gulden per maand is een rijkaard in zijn omgeving - en dat terwijl de prijzen zeer hoog zijn, zelfs voor Nederlandse begrippen. 
Hij vindt de bochten van de Brabantse 145 meter baan wat te klein, waardoor hij nog niet de juiste cadans heeft gevonden. 
De meeste activiteiten ontplooide Eise Borgers echter als bestuurder van diverse afdelingen van het Instituut voor Arbeidersontwikkeling, het latere NIVON. 
Burgemeester en wethouders willen de traditie handhaven, dat gedurende de maand december 's avonds feestverlichting brandt langs de kanalen en grachten rond de oude stadskern en langs een deel van het Hoendiep te Hoogkerk. 
Het schip, met accomodatie voor 111 passagiers, was in 1969 tegen een verliesgevende prijs verhuurd aan de K.N.S.M.. 
Aan haar korset heeft de tachtigjarige hospita A. Smit het te danken dat ze nog leeft. 
Nu zijn er (handige) woonwagenbewoners, die van die ambtelijke afkeer slim gebruik maken; 
Hij is opgenomen in het marinehospitaal in Overveen. 
Aldus de commissaris van de Koningin in Zuid-Holland, mr. J. Klaasesz tijdens een werkbezoek, dat hij gisteren aan Strijen bracht. 
Belangrijker voor de Belg was echter dat de Spanjaard Ocana, die als de voornaamste concurrent voor Merckx wordt gezien op vijftien seconden werd gefietst en een moreel pak slaag kreeg. 
De achttienjarige schippersknecht J. J. Christiaansen uit Breskens is vannacht door koolmonoxydevergiftiging om het leven gekomen. 
In WestAllis mag ze dat bewijzen op de 500 en 1.000 meter. 
Anders gezegd: 
De Nederlandse platenjongens komen na uren binnen en mogen ook op een bank. 
Ook de positie van het Internationale Monetaire Fonds is in deze nog niet geheel duidelijk, al zijn de meeste deskundigen het er wel over eens dat niets Zuid-Afrika belet het IMF in goud te betalen - waarbij natuurlijk de officele prijs van kracht is. 
Erdal's succes stak schril af bij de overwegend teleurstellende prestaties van de internationale fondsen. 
Ds. W. Kalkman uit driebergen deed het voorstel de door de commissie voor kerkordelijke zaken bijgewerkte redactie van het nieuwe artikel weer ter beoordeling naar de klassikale vergaderingen te zenden. 
In deze universiteitsraad zouden bovendien vertegenwoordigers van de maatschappij zitting moeten hebben. 
Terwijl trainer Barry Hughes van Haarlem vertelde "hartstikke blij te zijn omdat het punt behaald was", en hij in zijn opdracht geslaagd was om de rood-broeken in de ere-divisie te handhaven, oordeelde Canjels dat Haarlem maar 'n povere ploeg was. 
De directie wil 's morgens een kwartier later laten beginnen, maar het personeel geeft er de voorkeur aan 's middags een kwartier eerder naar huis te gaan. 
Het standpunt van de ARJOS verschilt weinig van dat van de 69 ARPleden, die verleden week vrijdag een open brief richtten aan het Partij Convent, dat zaterdag vergadert. 
Indutten was er niet bij, zoals, volgens de tomatisten althans, in onze schouwburgen regelmatig het geval is. 
Een tikje van laatstgenoemde naar de meegekomen linksback Kleingeld en het pleit was beslecht. 
868 fondsen boekten winst tegenover 512 een verlies. 
Hij zal dan een tegenstander mee moeten trekken en gaten voor anderen maken. 
De verlaging van de reele progressie in de belastingen is bijv. mede door onze invloed niet doorgegaan. 
Laver was niet de enige die zijn formalistisch in de eerste ronde op zijn weg gebrachte tegenstander vernietigde. 
Volgens mevrouw-hier zou ik andere grond krijgen, maar daar heb ik verder nooit meer iets over gehoord. " 
Van haar hand verschenen talrijke publikaties, onder meer de catalogus van de incunabelen in de Atheneumbibliotheek in Deventer (1917), (eerst samen met W. Nijhoff) de Nederlandse bibliographie van 1500-1540, Verboden boeken en opstandige drukkers in de hervormingstijd (1948), commentaar bij enkele Vondeluitgaven, bibliografische en letterkundige artikelen in Het Boek, De Nieuwe taalgids, transactions of the bibliographic society, etc. 
De Belgische regering bouwt in recordtempo het ene reuzengebouw na het andere voor de Eeg en zou deze kantoorgebouwen niet graag leeg zien staan. 
laten ze nu eens in Den Haag iets wat hier al sinds jaar en dag gemeengoed is - open informatie over kabinetsvergaderingen - afhandelen met wat meer luchtigheid. 
In het lopende jaar lijkt de directie een resultaat mogelijk dat niet belangrijk van dat van '69 zal afwijken. 
De TROS kwam met zes procent op de derde plaats, de NCRV met vijf procent op de vierde en de AVRO - met drie procent - op de vijfde plaats. 
Heeft de ontslagname van uw collega-bondscoach Georg Kessler invloed gehad op uw beslissing? 
Jogja! "Tres Espanoles. tres caballeros" - drie Jogjanezen, drie aristocraten. 
Het alarm was bij deze inbraakpoging niet overgegaan. 
Ook wordt kritiek geoefend op de plannen om binnen korte tijd te komen tot afstoting van een deel van het goederenvervoer per spoor. 
De benoeming en handhaving van de heer Jonckheer heeft repercussies nu in alle delen van het koninkrijk. 
De KLM heeft voor haar lesvluchten zo'n dringende behoefte aan vliegvelden, dat in het recente verleden zelfs eens pogingen in het werk zijn gesteld om in landen achter het ijzeren gordijn en met name in Tsjechoslowakije, te gaan lessen. 
"We hebben het Amvj niet gemakkelijk gemaakt", vertelde oud-international Henk van Savoyen, normaal speler bij Cito, maar door een opkomende griep zaterdag coach bij de Zeister ploeg, na afloop van de door zijn ploeg met 3-0 verloren wedstrijd in de eredivisie volleybal. 
Moskou zond prompt 'n mini-zender, die Marggraf - vroeg aanwezig om tafel te dekken - in de verwarmingsapparatuur bevestigde. 
Bewindvoerders bespoedigen het tijdstip per uitkering zoveel mogelijk, doch kunnen thans noch ten aanzien van het tijdstip noch ten aanzien van de grootte der uitkering enige mededeling doen. 
Het duurde niet lang of ook de heer Kooistra, hoofd van de B.B., wreef zich de slaap uit de ogen na vele telefoontjes van geergerde mensen die wilden weten wat dat geloei midden in de nacht had te betekenen. 
Behalve PSP-senator mr. J. H. van Wijk heeft gisteren de PSP-er A. G. van der Spek schriftelijke vragen gesteld met betrekking tot de "open dag", gehouden op 31 juli op de vliegbasis Twenthe. 
Behalve het aanleggen van een ontsluitingsweg en het graven van grachten voor de ontwatering staat thans het egaliseren van zes hectare terrein op het programma van de werkzaamheden. 
Overigens is er volgens onze zegsman geen reden voor pessimisme. 
Maar dat zou de commando-organisaties de taak opleggen de regering in Amman over te nemen. 
Internationaal (met Frankrijk uiteraard als een van de belangrijkste betrokkenen) is een route voor de vaart in noordelijke richting uitgestippeld, die dwars door de twaalfmijlszone gaat. 
"Wij zijn het niet op alle punten eens geworden maar de overeenstemming tussen ons is groter dan voor het overleg". 
Drs. Van der Hoeven zei verder dat Nederland beslist niet vooroploopt in het gebruik van kunststoffen. 
Bij aankomst in het Bergwegziekenhuis bleek hij te zijn overleden. 
Zeker, nu hij tien kilo lichter is dan op de dag dat hij bij de Deventerkernploeg werd ingelijfd. 
De bedoeling van Brandt is om het op West-Berlijn vastgelopen voorgesprek weer op gang te brengen. 
"Ringo komt misschien". 
Dit kan worden verklaard door aan te nemen, dat de quarks een fantastische bindingsenergie hebben als ze samen een deeltje vormen. 
En tenslotte een boodschap van Pim en Wim aan de mensheid: 
IN 1962 VERSCHIJNT opnieuw een roman van Carpentier, dat in het Engels de titel draagt van "Explosion in a Cathedral", eveneens een meesterwerk. 
"Hij had het werk beter aan anderen kunnen overlaten." 
Daarna Hier en Nu en Tweekamp. 
Op het beslissende moment komen we net iets te kort en we verzuimen zodoende een beslissende voorsprong te nemen. 
Het rapport is een vertrouwelijk stuk. 
De heer H. de Mooy, voorzitter van de confessionele ondernemersfederatie juicht de nieuwe regeling toe. 
Slecht weer en een nog slechtere organisatie hebben de start van de grote luchtrace van Londen naar Sydney 24 uur uitgesteld. 
Roel de Vries, de zogenaamde perschef van Oranje Vrijstaat, gaf als commentaar: 
Vrijwel uitsluitend door de Pen lukt het om steeds weer te wijzen op het lot van vervolgde schrijvers in zovele landen. 
Nu moet gezegd worden, dat Gijsen veel zegt over de situatie van de mens in het leven, dat mijn grote bewondering wekt. 
Met name ziet hij weinig in de voorgestelde binding tussen buitenlandse werknemers en ontwikkelingshulp. 
Uit een door het NIPO ingesteld onderzoek onder ruim 1000 Nederlanders (niet betaald of gesuggereerd door een omroep maar op eigen initiatief gehouden) is de VPRO als de meest onsymphatieke omroep uit de bus gekomen. 
Kon. Olie moest opnieuw een stap terug doen 162.40 (164.80). 
Om in Oirschot te blijven, waarom geen bezetting van centrale posten (keuken, kantine, wachtgebouw)? 
Het viel allemaal mee. 
Hij probeert het spel volgens de regels te spelen en daarom wordt hij in een hoek gedrukt. 
Maar hoe aannemelijk die verklaring ook mag zijn voor de Amerikaanse spilziekte ten aanzien van materiele goederen, zij gaat niet op voor zijn houding tegenover het land, de grond, de ruimte. 
De heer W. de Bree (ex-PSP) wilde, dat er pogingen moeten worden ondernomen om profijt te trekken van de eventuele exploitatie van de zoutvondsten. 
Dat gaat hem een aardige duit kosten sjonge sjonge, want u weet dat Jan niet voor het merk van Eef en Harm rijdt maar ja, Hollanders helpen elkaar soms voor wat geld, ook al zitten ze niet bij hetzelfde merk. 
Een rare zin dus, zoals het hele boek een raar geschrift is. 
Het werk is aan hem opgedragen. 
De telefoons voor hen zijn permanent in gebruik. 
En in Rusland zelf was de Nederlandse ambassadeur zeer actief. 
Landen waar de doodstraf - gelukkig - is afgeschaft, kunnen deze methode vanzelfsprekend niet toepassen. 
" Een ding is zeker: 
Deze stand was reeds bij de rust bereikt. 
Welnu, zij hebben hun inspraak, medezeggenschap en democratisering. 
"Het geweten, dat daarin wordt geformuleerd is niet dat van een dienstweigeraar", zegt Ruud Kater. 
Dr. W. J. Kolff, hoogleraar in de hartchirurgie te Salt Lake City (Universiteit van Utah), is benoemd tot commandeur in de orde van OranjeNassau. 
Drie uitstekende kansen dus voor Dws in de eerste helft, waarin Go Ahead zich verbaasd moet hebben over het spel van de Amsterdammers, die voortdurend het initiatief hielden. 
Hij zou meer een politieke figuur worden. 
Het tweede decreet verschijnt onder de onschuldige titel "Decreet over het erfgoed van het Movimiento" waarin dus het eigendomsrecht van de staatspartij wordt verduidelijkt. 
Was het in '38 nog het Hitler-fascisme dat na Munchen, waarbij het Westen het liet afweten, Tsjechoslowakije onder de nazi-dictatuur bracht, sinds '48 (met een korte onderbreking door de Dubcek-periode) zucht het land al weer onder de dictatuur van het Russische staatsfacisme. 
Verder een hele serie schoenen van de Franse top-schoenmaker Charles Jourdan, die ditmaal een voorliefde aan den dag legt voor reptielen. 
We zitten inderdaad met een wat verouderde arbitrage in Nederland. 
Maar wegens gebrek aan ijzersterke aanwijzingen die de vermoedens van zijn schuld vastere grond moesten geven, werd hij weer op vrije voeten gesteld. 
Met dit apparaat kon men de man op de stoel elektrische schokken toedienen. 
Zeer velen en niet alleen de fans, hebben haar dood betreurd, want zij was een goed gehumeurde, symphatieke persoonlijkheid, die binnen drie jaar een aparte plaats had ingenomen in de wereld van het Duitstalige amusement. 
Ze hadden er echter nooit over gedacht om die te formuleren. 
De argumentatie waarvan hij zich bediende, was soms bijna beledigend. 
In dat opzicht heeft de Israelische actie de betekenis gekregen van een krachtige waarschuwing aan het adres van Beiroet. 
"Het was maar zo'n stukje". 
Vooral de lucht van geteerde boeken schijnt velen naar de keel te grijpen. 
Zes redelijk getrainde jonge mannen, die in een klimaatkamer op de fietsergometer tot uitputting gingen, vormden de spil van Hueting's onderzoek. 
Het insect werd als arbeidskracht in de boomgaard beschouwd, namelijk als "kunstmatige inseminator." 
Hij was dat als speler al. 
Aan het slot van de bijeenkomst overhandigde de heer De Jong een cadeaubon en een grote taart aan mevr. Van der WalHofland. 
Tegen acht uur arriveerde de stille stoet. 
Het exploitatiesaldo bedraagt flo 23,38 (v.j. 19.00) miljoen. 
de opstelling van de balie als geheel wordt niet gekenmerkt door een kritische houding ten aanzien van kwestie, die het werk van de advocaat raken, aldus de heer Post. 
Vele aanvankelijk rustige kampeerterreinen zijn in de laatste jaren uitgegroeid tot terreinen voor massarecreatie waarbij behalve aan rust en natuurschoon ook is gedacht aan recreatie met name voor de kinderen. 
De Kon Shell Groep heeft belangstelling voor de olie in Indonesie. 
Vidal vertelt daar zelf over. 
Frans Habets, voorzitter van het gilde vertelt: 
Na afloop van het door het Nationale Ballet uit te voeren programma, zal mevrouw Gaskell een geschenk ontvangen. 
De nieuwe regeling beoogt met dezelfde uitgaven een veel groter effect te bereiken. 
Zijn vriend Frans Hoekert (midden), probeert dat te beletten. 
Maar als deze bij zijn weigering blijft, dringt de aanvoerder niet verder aan. 
In de praktijk is gebleken, dat zuigelingen vaak beter reageren op voedingen op karnemelkbasis, waaraan granen, suikers en soms vet worden toegevoegd. 
Uitgangspunt voor de voorstelling van Freehold leek hem het bedrijf in de nachtelijke straten van Berlijn, waarin de trommels van de Spartacus-opstand vergeefs klinken, een soort Walpurgisnacht. 
De erbij gehaalde politie stelde vast dat de meubels en het muziekinstrument door de 20-jarige zoon des huizes en een vriend moeten zijn weggehaald. 
Maar de mensen die nu over Van Dijk bij FC Twente praten, die zien alleen maar de Van Dijk uit zijn goeie periode, dat wil dan zeggen de eerste vier maanden ongeveer. 
Een andere ontwikkeling is de grotere motor die met ruimbemeten paardekrachten een langere levensduur heeft, de toepassing van stuurbekrachtiging, een halfautomatisch transmissiesysteem. 
Hij werd gerespecteerd en aanvaard, zij het met een beetje tegenzin ". 
Men vond er iets op. 
Er zijn inbrekers die van een formaat zijn dat ze zich door zo'n raampje wringen en als je dan alle andere maatregelen keurig hebt genomen, is zo'n slippertje jammer. 
er zit wel sex in, zij het "geironiseerde sex". " 
Door de week train ik zo'n 400 km. 
Als uitgangspunt voor het antwoord op deze vraag kunnen we het beste de zostraks gepresenteerde tabel in herinnering roepen, waarin een beoordeling staat van het orkestspel in 56 van de 72 uitgevoerde muziekstukken. 
In Gorkum zal D S '70 met lijst een uitkomen. 
"Het zionisme is een uitvinding van het imperialisme, zoals het" joodse vraagstuk " het resultaat is van feodalisme en kapitalistische structuren in het Westen. 
Volendam werd er een beetje hopeloos van. 
Daar zat hetzelfde idee achter als bij 't aderlaten: 
De afsluiting van het zeemeer zal volgens prof. Frassetto snel gerealiseerd moeten worden. 
de olie, het Suezkanaal, de wegen naar Centraal-Afrika, via Egypte en Soedan. 
Het raffinement, dat nodig is om precies te kunnen uitwegen wat je voor ogen staat. " 
Cees Buitendijk is 54 jaar geworden. 
De geadresseerde zou voortaan zijn postpakket op het postkantoor moeten afhalen. 
De spanning neemt toe, naarmate dat uur nadert. 
De triomf van SHO kreeg in de tweede helft gestalte, toen het met bij vlagen uitstekend voetbal de Spakenburgers velde. 
De vrouw van de kapitein, mevrouw M. A. Sibtsen-Bas heeft president Pompidou vorige maand schriftelijk om vrijlating van haar man gevraagd. 
Hij vertelt en windt zich op en moet door zijn vrouw tot kalmte worden gebracht. 
Vraag: 
Dit heeft volgens de commissie tot gevolg gehad, dat Paradiso en Fantasio de afgelopen zomer moeilijkheden hebben gehad, waarna het tot een korte sluiting moest komen van deze jongerencentra. 
Drs. Wolters, een geboren en getogen noordeling die in Groningen en Drenthe veel activiteiten ontwikkelde, volgt daar mr. J. Drijber op, die in november burgemeester van Zwolle werd. 
een dame op straat zonder hoed is geen dame. 
Ze doen hun best, uiteraard, maar het blijft voor hen niets meer dan hobby. " 
Hoeden worden meer gedragen dan vroeger. 
De democratisering, min of meer radicaal, is in sommige instituten zelfs al voltooid zonder de zegen van de wetgever ontvangen te hebben. 
Maar blijkbaar is dat toevallig in deze reeks recensies minder duidelijk op de voorgrond getreden. 
Het vrijmaken van de toegang tot Antwerpen gaf de bevoorrading der geallieerde legers een hechte basis. 
Het komt er op neer dat wij voor bepaalde, typisch vrouwelijke functies, niet een dame zoeken, maar twee, die - door welke omstandigheid dan ook - het op prijs stellen de volledige dagtaak in onderling overleg in tweeen te delen. " 
In Nederland moeten kerken en kloosters sluiten. 
De prijs werd vastgesteld op 6.05 dollar. 
Het zijn actieve minima geweest, die deze dooi introduceerden en het hogedrukgebied van 1030 milibar boven Finland en Polen dwongen naar het oosten terug te gaan. 
Hij bezichtigde het ene verenigingsgebouw na het andere en opende tenslotte het bedrijfscomplex van Wester Pijpleidingen N.V., een dochteronderneming van de RDM. 
Enkele jaren geleden is men gestart met het leerlingenstelsel in het kappersbedrijf, waarbij de kappers de leermeesters werden in plaats van de leraren aan de scholen. 
Veel eerder is een en ander een gevolg van het inzicht, dat het huidige beleid heeft gefaald en dat we op deze manier niet verder kunnen! " 
Punt uit. " 
De vraag is echter of de dreiging voor het "zuiver wetenschappelijk" denken alleen van linkse studenten afkomstig is. 
In zijn openingstoespraak ging voorzitter Broeksz uitvoerig in op de brief van CRM-minister Klompe, waarin - ten detrimente van de omroepverenigingen - de NOS vergaande mogelijkheden worden toebedeeld. 
De tentoonstelling is de laatste jaren in de publiciteit gekomen door demonstraties van leden van de SDS (Sozialistischer Deutscher Studentenbund) tegen het starre en autoritaire beeld van de leiding der Messe, die geen ruimte liet voor politieke discussie tussen publiek en uitgevers. 
Op dat ogenblik naderde met zeer grote snelheid de vrachtauto, de chauffeur miste de bocht bij de school, reed de stoep op, recht op de kinderen in, die her en der werden weggeslingerd, zelfs over het dak van de auto heen. 
Naast het door baancoach Frans Mahn zorgvuldig geprepareerde tandempaar is Nederland ook favoriet bij de amateurstayers. 
De heer Broeksz deed deze suggestie in de Eerste Kamer bij de behandeling van de begroting van CRM, naar aanleiding van het verzoek van de AVRO om meer zendtijd. 
Waar was Kamakura zelf? 
"Het mag dan fijn zijn om in Amerika succes te hebben, ik ben net zo gelukkig met het applaus van mensen in Veendam of Maastricht!." 
En de aankomst in Saint Gaudens, niet zo heel ver van Ocana's behuizing, zou met een mooi kleurtje kunnen worden opgeverfd als Luis daar won. 
Na de volkenrechtelijke erkenning van de DDR zegt Ulbricht eenvoudig: 
De Nachtwacht van Rembrandt kun je, plus hondje, in levende lijve tegenkomen in Berg en Terblijt. 
Verdeeld naar financieringswijze bestond het aantal begonnen woningen in de eerste vier maanden van 1970 uit 14.133 (15.098) woningwetwoningen, 18.335 (17.657), premiewoningen en 7.008 (6.225) ongesubsidieerde woningen. 
Theaterdirecteur Werner Dueggelin sprak achter de coulissen de tekst. 
"Ofschoon we nog geen bewijzen hebben, lijkt het ons duidelijk, dat hier sprake is van brandstichting", vertelde gistermorgen een politiewoordvoerder over de brand, die gisternacht drie bedrijven in de Amsterdamse Govert Flinckstraat omtoverde in een ruine. 
Kijken en luisteren en daardoor veel dingen gemakkelijker in je opnemen dan door te lezen. 
De driftige Amsterdammers, die hoe meer de tijd verstreek, minder in eigen kunnen gingen geloven, zagen zich bedwongen en ten slotte verslagen door een Excelsior, dat bekwaam bleek in vertragen en plotseling versnellen. 
De laatste aanwijzing is duidelijk. 
Ik zei aanvankelijk "ja", omdat het gewoon te onbenullig is. 
Met de hoge instanties heeft dr. Van der Kroef de provinciale inspectie van de volksgezondheid en de officier van justitie in Den Haag bedoeld, schrijven de ministers in hun antwoord aan het kamerlid. 
In het kaderblad van de Gelderse KVP-ers komt de Nijmeegse politicoloog De Bruyn, die na de verkiezingen voor deze krant kanttekeningen zette bij de uitslag, tot voor zijn partij onheilspellende conclusies. 
Willem de Vries: 
Tafelijsbergen hebben het voordeel dat ze stevig in het water liggen en geen kantelneigingen vertonen. 
Het goederenvervoer is teruggelopen. 
De maatregel betekent dat de zg. "blue chip rate" (de rente die de banken aan hun grootste en kredietwaardigste klanten voor voorschotten berekenen) omhoog gaat van een half tot een procent "boven het disconto" en dus negen pct. zal gaan bedragen. 
Hierna zijn de Rotterdammers in slaap gesukkeld zonder dat de bezoekers hier afdoende profijt van wisten te trekken, totdat G. den Butter een voorzet van Meyer met de hand onderschepte, maar Berrevoets zag hierin geen aanleiding de bal voor de tweede keer op de stip te leggen. 
De Van de Kerkhof-tweeling viel in deze waardige finale toch wel door de mand. 
In een aantal gemeenten zal bij wijze van "testcase" aan de raadsverkiezingen worden deelgenomen. 
Met het oog op het grote brandgevaar moesten ze ter beschikking blijven. 
De in Wenen overheersende barokstijl is niet altijd even oorspronkelijk, maar een van de grootste charmes van Wenen is de natuurlijke verbinding van schoonheid van natuur en kunst en recreatiemogelijkheden, b.v. speeltuinen en kinderbaden in parken. 
John Woodhouse, Metro Magic Show, Trio Jan v. d. Belt, Rotterdams Operakoor, turnclub Blijdorp, boerenkapel de "Dwarsblazers." 
De Nederlandse afvaardiging naar de wereldkampioenschappen judo, die in oktober in Mexico Stad worden gehouden, is toch groter dan werd verwacht. 
Verolme krijgt alvast 25 miljoen van ons, dat is twee gulden per Nederlander. 
Bengel, een bekend commentator van het Nieuwe Testament (uit 1855), verwijst hier naar de Griekse vertaling van Deuteronomium 18, 14. 
De kinderen zijn in allerijl naar 'n ziekenhuis overgebracht. 
Gelderland alleen beschikt over 12 veilingen waar fruit wordt aangevoerd. 
Velen zijn zelfs tamelijk sceptisch. 
De politie ging niet tot vrijlating over en stuurde de groep het gebouw uit. 
weinig populair in ons land. 
De opnamen worden dinsdag 3 februari in de zaal van hotel "de Hanenhof" in Geleen gemaakt. 
Het balanstotaal groeide met 22 pct. tot bijna 5,2 miljard gulden. 
Kenmerkend is, dat de VPRO minder bezwaren had dan de TROS, misschien hierom, omdat de VPRO toch al nooit gewend was te freewheelen, terwijl de TROS gemakshalve een maandagavond op Nederland twee nog weleens als een weggevertje beschouwde. 
Pierino Prati bijvoorbeeld, de schutter, is tot nu toe beneden de maat gebleven. 
Eerst als de concessie voor het winnen van de zouten verleend moet worden, ga ik overleg plegen met het parlement, zo zei minister De Block. 
In oktober van dat jaar waren reeds 13.300 kaarten verkocht en nog een jaar later was het cijfer tot 31.200 gestegen. 
George Hamilton iv zong zonder meer goed en verraste bovendien met een voortreffelijke versie van Suzanne van Leonard Cohen, een lied dat langzamerhand in alle mogelijke stijlen gezongen is. 
Een musicus, de 31-jarige B. R. T., en een kelner, de 31-jarige M. E. R., beiden in Suriname geboren, wilden verhinderen dat het personeel van de deurwaarder iets meenam. 
Daar komt nog bij dat Nita niet zoveel vertrouwen geniet bij de Frenteaanhang dat zijn aanwezigheid in het kabinet voldoende is om de rust op het eiland te garanderen. 
Het is wel zeker, dat zij Hoessein ten val zouden kunnen brengen. 
" Als er meer jeugdsocieteiten zijn, kunnen wij een beter opvangcentrum bieden aan buitenlandse jongeren, die gedurende de zomermaanden naar Amsterdam komen. 
Granen en zuivelprodukten zijn nl. de enige produkten waarvoor in de Bondsrepubliek een vaste interventieprijs geldt, uitgedrukt in Europese rekeneenheden. 
Vice-voorzitter mr. H. F. Hoyer, een van de Nederlandse afgevaardigden vandaag in Londen, motiveerde het standpunt van het bestuur met de mening dat de kwestie Ashe geen Nederlander betreft en dat de zaak "ons niet zo raakt". 
Hij is, zoals hij zelf zegt, alleen op de wereld. 
Het gebrek waar Ulster aan lijdt is vooral het gemis aan de bereidheid van beide kanten om hun politieke wensen na te streven volgens de spelregels van de democratie, waar de meerderheid weliswaar beslist, maar niet zonder terdege rekening te houden met de gevoelens van de minderheid. 
Het loslaten van de vaste wisselkoers van de Duitse mark heeft geleid tot een ernstige botsing tussen de Europese Commissie en de regering van de Bondsrepubliek. 
Deze 405.000 kinderen hadden voor 3,2 procent moeders die in Ierland waren geboren; 
Nixon echter, afgezien van ondersteuning met luchtmacht en logistieke medewerking, laat in feite Vietnam over aan de militaire junta in Saigon. 
Jan Janssen heeft gisteren de Grote Prijs van Menton, een rit over 153 kilometer door geaccidenteerd terrein, gewonnen. 
Antwoord in vloeiend Nederlands: 
De ruststand van de wedstrijd die gisteren op het terrein van HFC te Haarlem werd gespeeld, was 0-1. 
Mac Loyd was hiermee juist begonnen, toen hij maandagavond overleed. 
De universiteitsraad zal volgens beide voorstellers moeten bestaan uit 51 personen, van wie de voorzitter op voorstel van de raad full-time voor 5 jaren wordt benoemd door de Kroon. 
De cake aan blokjes snijden en drenken in de rum. 
De vroegere minister van buitenlandse zaken in Denemarken, Per Haekkerup, heeft verklaard voornemens te zijn in het parlement een motie in te dienen waarin wordt voorgesteld voortaan hasjiesj via de apotheken te verkopen. 
Flo 100.000 viel op nummer 4 van serie 10980, flo 50.000 op nummer 7 van serie 10266. 
Het lijkt wel of het midden- en kleinbedrijf een zielige groep is. 
Men moet deze eerder zien als een uiting van persoonlijke bezorgdheid, een hartekreet, waarbij men niet ieder woord op een goudschaaltje kan wegen. 
Zij studeerde aan de Academie voor Beeldende Kunst en had als leraren onder meer Allebe, Van der Waay en Bake. 
In haar boeiende brochure (3 kwartjes - giro 1167453 t.n.v. Leen Kriens) doet Yvonne Kriens een aantal tot nadenken stemmende voorstellen. 
Met het aanbieden van een gratis 65-plus-jaarkaart en reischeques tot een bedrag van flo 200, toonde de NS haar vreugde over de snelle toename van de verkoop van de 65-pluskaarten. 
Guus Oster kan met het project komen, dat hij met de Nederlandse Komedie, zoals tot dusverre, de Stadsschouwburg van Amsterdam wil blijven bespelen. 
Er zijn in de literatuur enkele ontroerende voorbeelden van liefde. 
Een doorwrocht werkstukje, dat zeker de moeite van het bekijken waard is. 
De bouw van deze voor het Noorden unieke sportaccommodatie verkeert al in een gevorderd stadium. 
klinkend als een klok joegen ze er een repertoire door, dat merendeels bestond uit hits van de afgelopen tijden Proud Mary, Born on the Bayou, Bad moon rising en Travelin band) en verder wat B-kantjes van die platen en werk uit hun LP-kollektie. 
In elk der staten-leden van de Raad van Europa zullen de parlementen moeten kunnen beoordelen wat hun respectieve ministers van buitenlandse zaken in het Ministercomite hebben gedaan. 
Hij vond de motie een "quasienquete"-voorstel, waarvan hij zich afvroeg of het te rijmen zou zijn met de grondwetsbepaling over het enqueterecht. 
Alleen in de wedstrijd tegen Psv heb ik een tactische fout gemaakt. 
Voor Hiltermann is het dan ook belangrijk dat er in de komende tien jaar veel aandacht besteed wordt aan geestelijke problemen. 
De samensteller van het rapport, kolonel Robert Scott, militair adviseur van de Britse hoge commissaris in Lagos, moest tenminste op korte termijn het land verlaten en vanuit Engeland vertrok een team van veiligheidsagenten, om precies uit te zoeken hoe dit rapport de voorpagina van het zondagsblad heeft bereikt. 
Dit geeft niet alleen bij ons, maar ook elders in West- en Midden-Europa, waar de laatste junidagen ook te koel bleven, een belangrijke verbetering. 
Dank zij al bestaande wegen zal Tunesie veel meer open komen te liggen voor handel, industrie en vooral ook weer toerisme. 
"het hele strand en naaktstrand, onbelemmerd sexueel verkeer in alle publieke parken, fetichistencollecties in het gemeentemuseum en afschaffing van het burgemeesterstoezicht op het openbaar jolijt." 
Hoewel de onderhandelingen tussen Unilever en Zwanenberg over de overdracht van de vleesbelangen van het AKZO-concern nog niet geheel zijn afgesloten, staat wel vast dat er een eindstadium is bereikt. 
De immense door de vier flatblokken omgeven ruimte was volgebouwd met schuurtjes. 
De prostitutie is van de straat en uit de hotels gebannen. 
De 160 gedupeerde Nederlanders - die via het reisbureau Flat Car een vakantie in Spanje hadden geregeld - zullen hun geld niet terugkrijgen. 
OVER LERAREN gesproken: 
Verdedigend klopte er maar heel weinig bij SVV, maar door hard ingrijpen bleef in de eerste helft de achterstand tot 2-0 beperkt. 
Nederland zal na voltooiing hier van dus vijf centra hebben. 
Doordat voor de suikerfabriek Shoa de periode van belastingvrijdom voorbij is, moest echter een fors hoger bedrag aan de fiscus worden afgedragen van flo 4,4 (v.j. 2,8) miljoen. 
Ik heb meer afgezien in die korte periode dan Joop Zoetemelk en Den Hartog samen. " 
Helge Bonset zegt: 
De centrale banken van Europa hebben daarover echter een afwijkende mening. 
Mireille komt met hetzelfde koor en orkest waarmee zij in Teheran optrad en zal twee maal een uur optreden. 
Er zijn demonstraties parachute-springen en helicoptervliegen, er worden duiven gelost en er is een ballonvaart. 
Ons hele elftal is gewoon geroutineerder geworden. 
Ons muziekkorps had er al rekening mee gehouden, dat Attje kampioen zou worden. " 
De heer Kooistra moest echter het antwoord schuldig blijven. 
Of het de overvallers om geld was te doen, is nog onzeker. 
aan de ene tappen ze koffie, aan de andere verloopt de handel in wurmen levendig. 
De vijfde man, dat weet ik niet omdat ik het verkeerde nummer heb doorgekregen. 
Dan maar eens iets nieuws geprobeerd. 
"Ode to Napoleon" schreef Schonberg onder indruk van de Wereldoorlog. 
De bedoeling was om mijn lezers duidelijk te maken dat het even erg moet zijn om in de Bijlmerbetonmeer te moeten wonen als om er toe veroordeeld te worden alle uitzendingen van "Achterlangs het nieuws" te moeten uitzitten. 
Een van de verantwoordelijke mannen had zich verslapen. 
Hebben hun eigen Chineesjes of hun eigen handelaar. 
de "strokartonsituaties" is een poging. 
En ze zeggen "aangenaam verrast" te zijn. 
" Maar, als het actief kiesrecht tot achttien jaar verlaagd wordt, dan kom ik niet meer. 
De piloot, de tweede luitenant H. V. Leenders, (24 jr. en gehuwd) uit Eindhoven, heeft zich met behulp van zijn schietstoel in veiligheid gesteld. 
Er waren concrete beloften van de Amerikanen, die hij, na vijf dagen in Indonesie te zijn geweest, heeft weten om te draaien. 
Ter gelegenheid van het bereiken van deze mijlpaal, heeft de propagandacommissie van het Kngv een bijzonder aantrekkelijk boekje het licht doen zien waarin al deze facetten en het vele andere werk van het Kngv onder de loep worden genomen. 
"Laten we eens aannemen, monseigneur, dat u over een bepaalde kwestie volledig bent geinformeerd, zou u zich dan geroepen voelen daar richtlijnen over te geven?" 
Of de bereidheid tot medewerking ook gehandhaafd blijft wanneer het felbetwiste probleem-Brussel aan de orde komt lijkt echter twijfelachtig. 
Hij weet vaag dat de natie er niet al te best aan toe is; 
In het herenrayon was koploper Juventus vrij, maar de achtervolgers op de ranglijst konden daar toch geen gebruik van maken, daar de Schiedammers onaantastbaar zijn. 
de FBI beschikt niet over de enorme fondsen, die Cosa Nostra heeft. 
In die schaarse ogenblikken is het boek het leesbaarste. 
Dat zal weer nieuwe vestigingen noodzakelijk maken en hele nieuwe steden zullen ontstaan met grote mogelijkheden in thans onontgonnen gebieden. 
HET ENGELSE POLITIEKORPS heeft zowel in binnen- als buitenland een goede naam. 
Een bomalarm en demonstraties. 
Overigens is de cursus, aldus Elle, in eerste instantie opgezet en bestemd voor volwassenen. 
Maar dat is voor iets anders gebruikt. 
Onvoorziene omstandigheden voorbehouden, brengt de Nos-tv. vanavond op Nederland 1 om 23.20 een samenvatting van de terugreis naar de aarde van de Apollo 12. 
Het Nederlands episcopaat heeft nog geen mededeling gedaan over de besprekingen van kardinaal Alfrink met de paus en de curie in Rome over het priestervraagstuk. 
Hoe paradijselijk vele Nederlandse jongeren Cuba ook mogen vinden, over verdovende middelen wordt niet gediscussieerd. 
Uiteraard is dit type ook uitgerust met de bekende hydropneumatische vering. 
een orgaan dat ongebruikt blijft loopt gevaar weg te kwijnen. 
" Nog in samenwerking met Bert Bakker staan bijzondere nummers op stapel over Anton van Duinkerken, het tijdschrift Criterium en over vroegere en huidige literatuur, in en afkomstig uit de provincie Zeeland. 
Giften worden hier op graag tegemoet gezien onder vermelding "Huldeblijk Sonia Gaskeil." 
De minister van sociale zaken zal deze wijziging op zijn loonwet niet zonder meer slikken. 
West en noord pasten waarna in Viking-stijl van "alles of niks" Larsen in derde hand (kwetsbaar!) met een schoppen opende. 
In de oorlogsjaren zijn in totaal acht mensen Nederland ontvlucht via de door de verzetsgroep "Zwaantje" te Delfzijl geopende vluchtroute naar Zweden. 
De zege van Toersen werd gecompleteerd door Jos Schurgers, die op Kreidler na een aanvankelijke voorsprong, derde werd en de vijfde plaats van Martin Mijwaart op Jamathi, de zesde van Jan de Vries op Kreidler en de achtste van Cees van Dongen op Kreidler. 
De constitutie "De ecclesia christi" werd tijdens het Eerste Vaticaanse Concilie afgekondigd op 18 juli 1870. 
Luis Ocana had lange tijd tevoren aangekondigd, dat in Saint Gaudens de ritzege voor hem zou zijn, en sinds de dagen van de volkomen ontreddering aan de staart van het peloton, waarvan Luis Ocana heel vaak deel uitmaakte, had niemand de brave Spanjaard meer tegengesproken als hij van de bloemen aan de voet van de Pyreneeen repte. 
het AR-programma volgen of zich loyaal opstellen ten opzichte van de regering. 
BEGGAR JULIA'S TIME TRIP. 
Het is Han Dunk, directeur van de muziekuitgeverij Holland Music N.V., die dit heeft bewerkstelligd. 
Het NVV verkiest voor de komende kabinetsperiode een uitbreiding van de gemeenschapsvoorzieningen boven de stijging van de besteedbare lonen. 
Het huckepack-verkeer ontwikkelt zich vooral in Duitsland. 
Het treinverkeer in Midden-Nederland werd vanaf 's middags twee uur zeer ernstig vertraagd als gevolg van een sein- en wisselstoring bij de enkelsporige brug over de Maas bij Hedel. 
Overigens bleek het ensemble uit uitstekende musici te bestaan: 
Henk Brand uit Roderwolde bijvoorbeeld, de militaire wegkampioen van het vorige jaar, die gisteravond voor de meest opzienbarende verrichting zorgde door in de laatste van E series over twintig minuten twee ronden voorsprong te nemen. 
Hij bepleitte verder een aantal beveiligingsmaatregelen, zoals verplichtstelling van hoofdsteunen in auto's, verhoging van de maximumsnelheid op bepaalde punten, vermijding van gelijkvloerse kruisingen ook bij secundaire wegen, en bevordering van de toepassing van kooiconstructies bij auto's. 
HET IS NATUURLIJK meestal moeilijk de beste uitkomst te vinden, daar de kaarten van de blinde nog niet bekend zijn. 
De houder van de Europese beker van Jaarbeurssteden, Necastle United is gisteravond ternauwernood aan een nederlaag ontsnapt in de wedstrijd tegen Southampton. 
Behoedzaam sloop hij even later, wantrouwig snuffelend rond. 
Het dividend is zoals bekend verhoogd tot flo 6 (5,50) per aandeel van flo 50. 
Als een goed ge-oliede machine is de opkopers- en onteigenings-organisatie bezig de kapitaalstructuur te veranderen en onder totaal andere financiele consequenties zal nieuw leven in dat deel van de Utrechtse binnenstad gepompt moeten worden, bij een nogal uniforme band-gevel-architectuur onder Bredero's dictatuur. 
Wellner deed knap werk door in een prachtige partij van titelhouder Te Velde te winnen. 
Het bedrijf heeft 50 medewerkers. 
"Iedereen probeert zijn eigen instituut te vergroten, zonder daarbij te letten op de wensen van de werkende jongeren", aldus Bos. 
Het PvdA-kamerlid Franssen stelde er vragen over. 
De tijd verstrijkt en langzaam bloeit er een romance op die echter genadeloos door Mary in toom gehouden wordt. 
" Hij heeft een grote affiniteit tot ons repertoire. 
De socialisten vielen in de hoofdstad terug van 11 op 9 zetels. 
Dagelijks worden in de fabrieken in Amersfoort en Scherpenzeel een 120.000 tapijttegels vervaardigd. 
Die maatregelen, voor de bespreking waarvan de parlementsleden van hun zomerreces moesten terugkomen, komen erop neer, dat de vervroegde afschrijving op investeringen wordt opgeschort en dat de vennootschapsbelasting tijdelijk met 10 procent wordt verhoogd. 
Het terrein bij Oirschot zal voorlopig 1200 hectare groter worden, met later nog een mogelijke uitloop van 500 hectare. 
Tot dusverre is dit een overbodig bulletin geweest. 
De alleenstaanden hebben nauwelijks rechten. " 
De Groninger jeugd miste in de laatste minuut een strafschop. 
Men kan zich zonder enig voorbehoud vasthouden aan hetgeen Fore, de oude vos, zei: 
Dan gaat een hond of een mens als een doder, als een killer, door het leven. 
Vorig jaar heeft geen enkele Nederlandse scheidsrechter een belangrijke internationale wedstrijd gefloten. 
De omzet was vrij groot, nl. 15,16 miljoen aandelen. 
Het is duidelijk dat die oorlog ons miljoenen kost; 
Maar laten ze nou morgen niet allemaal met trossen druiven komen aansjouwen, want dan raken ze wel aan de diarree. 
Ze draagt in zijn nieuwe show mini-bikini's (en dat wil wat zeggen, ze bedekken niet veel meer dan de tepels) en badpakken, waarop ze bij tijd en wijle maxirokken knoopt. 
Het aanvallend roeien van Pennink zal bij een licht tegenwindje het beste uit de verf komen. 
Ik vind "Our Father" helemaal niet profaan. 
Wanneer we tenminste zijn versie van de affaire aanvaarden als de juiste. 
de zuidoosthoek annex deel van het Merengebied met wild en gevogelte, het weidegebied met een speciale vleesschotel; 
Dit is op het eerste gezicht men moet dit cijfer bezien in verhouding tot de luchtdrukwaarden in het depressiegebied en die zijn opvallend laag. 
Zoals bekend, wordt een hoger dividend van 17 (15) procent voorgesteld, waarvan 7 procent in contanten en 10 procent in aandelen. 
Bij deze transactie is het reisgeld van ten minste veertig emigrantenouders aan de pan blijven hangen. 
Ik weet dat als oud-baancoach veel te goed. 
Van bestuurszijde werd meegedeeld, dat hierover binnenkort een beslissing zal worden genomen. 
We gaan ervan uit: 
De politie liet de demonstranten ongemoeid, totdat er vuilnisemmers in het bad werden leeggegooid. 
Treedt hierin stagnatie op, dan kan dat gemakkelijk het voorspel vormen van een terugslag in de bedrijvigheid. 
Evenals zaterdag was Fournet begonnen met de ouverture Egmont, waarna men ditmaal op Mozarts optimistische klavierconcert in G, Kv 453 werd getracteerd. 
Als ik ergens ben moet ik met mijn spelers vrijuit kunnen praten. 
Bij de Akzo is het ook geen probleem of de vrouw dezelfde carriere moet kunnen maken als een man. 
Onze oma's hebben het altijd al geweten: 
Ze glimlacht en zegt: 
De commissie is tot de volgende conclusies gekomen: 
Het bedrag komt overeen met dat wat Duitsland in het verleden aan het IMF beschikbaar heeft gesteld voor trekkingen door andere landen. 
Op verzoek van de procureur des konings in Antwerpen heeft de rijkspolitie in Oudenbosch de 21-jarige C. M. aangehouden. 
Van de Poel heeft deze haastige overgangsregeling in het leven geroepen omdat hij een door PvdAKamerlid Voogd ingediende motie nog niet wil uitvoeren. 
Opvattingen, die vroeger als vrijzinnig werden afgewezen, met name over de opstanding, schijnen nu naast de orthodoxe belijdenis aangaande de opstanding te kunnen worden geduld. 
Een eerste stap hiertoe kan wellicht de UNO zetten, die in de pas begonnen Algemene Vergadering dit jaar opnieuw over de toelating van Peking zal stemmen. 
Het voor de afdeling chemische produkten benodigde personeel is door recrutering van werknemers uit de andere afdelingen aangevuld en op het vereiste peil gebracht. 
Kon. Nederlandsche Hoogovens en Staalfabrieken zal aan een op 15 dec. te houden buitengewone vergadering de benoeming van een lid van de raad van bestuur voorstellen. 
De Leeuwarder politie heeft gisteren de dader van een steekpartij die in de nacht van maandag op dinsdag in Leeuwarden plaatshad op verdenking van poging tot doodslag, aangehouden. 
De discussiegroepen die op die middag in de kerk zaten te praten, zouden hen graag in hun gesprek betrokken hebben. 
Via een uitzending van de NCRV kwamen deze woorden verder en in Driebergen werd, zo hoorden we, zondag en gisteren opgebeld door mensen, die graag eens met mevrouw Buis zouden willen praten... 
Ik pleit daarom voor een grote regionale haven in het Noorden voor deze categorie "schippers". 
Toch zou er meer Frans verkocht kunnen worden als de Franse uitgevers zich meer op de export richtten. 
wijdlopigheid op de wijze van artikel 12 van de Nederlandse geloofsbelijdenis (waar uitvoerig over schepping, val en pijniging van de engelen wordt beleden) moet en kan duchtig ingekort worden. 
De basis van het onderste stuk van de paddestoel, een massa rood-grijs stof van ongeveer vijf km diameeter, kookte. 
Johan Cruyff bijvoorbeeld zegt: 
Op verzoek van belangstellenden kunnen de door Nederlandse bedrijven gefabriceerde apparaten worden gedemonstreerd. 
Gisteren om acht uur keurde de consul het Oosterparkterrein af. 
De rentree moest in de Martinihal plaatsvinden. 
Voor het nieuwe politiebureau komt een cilinder van roestvrij staal te staan, die 13 1/2 meter hoog wordt. 
Philips was onveranderd op flo 64,70. 
Daartegen zijn veel bezwaren gerezen, omdat het opvangen van oorlogsslachtoffers zeer specifieke problemen met zich meebrengt, problemen die niet door elke gemeenteambtenaar kunnen worden opgelost. 
We hebben samen maandenlang opgetrokken en vanavond komt de trainer plotseling binnen met de mededeling: 
Eigenlijk is dat niet fair, want het rantsoen voor beiden is toch al karig genoeg. 
Bergoss verbeterde 14 punten en verder waren nog vast Van Hattum en Blankevoort, Holec en Internatio-Muller. 
De produktie van het bedrijf is thans voor 90 pct op panty's gericht en de vraag naar dit produkt blijft nog toenemen. 
De heer Van den Doel zou dan vragen als getuige-deskundige te mogen optreden. 
Wanneer het uit de LM, alias Intrepid, is getild, zien we twee koffers, die door een draagstang zijn verbonden. 
Een daarvan was de 24-uursstaking. 
Sindsdien sluit hij geen enkele spaarverzekering meer af. 
Ik heb al vaak over de invloed van het klimaat op de schilderkunst geschreven: 
Opnieuw heeft een bestuurslid van het Van WeelBethesdaziekenhuis in Dirksland zijn functie neergelegd. 
De andere mogelijkheid is een wijde kozakkenbroek met een witzijden blouse, die echter geen Russische sluiting heeft en in de broek gedragen wordt met een leren ceintuur. 
Zij verdwenen uit de slaapkamer van het echtpaar. 
de AOW- en AWW-uitkeringen in 1970. 
Er is niemand in Nederland, die zoveel inzicht heeft in het spel als Euwe, maar dat is niet voldoende. 
" Ik heb het voordeel dat ik ben opgeleid in het jeugdinternaat van Go Ahead. 
Dan kunnen we kijken naar het van de Duitse televisie aangekochte gefilmde spel Alma Mater, dat het universiteitsleven tot onderwerp heeft. 
Het synchrocyclotron, dat twintig jaar geleden in bedrijf werd gesteld, functioneert op het ogenblik nog steeds. 
Van de Spaanse auteur Wenceslao Fernandez Florez (1890-1964) zijn tot dusver vier werken in het Nederlands vertaald. 
Dit optreden bestaat voornamelijk uit het opmaken van processenverbaal wegens het in gevaar brengen van de veiligheid van het verkeer, zodra een knokploeg van de middenstandersbeweging, de C.I.D. auto's op een kruispunt stilzet. 
Desondanks: 
En.. men moet onder goede leiding lopen! 
De man moest door personeel van de brandweer onder de vrachtauto vandaan gehaald worden. 
Het giro-apparaat dat als voorbeeld van automatisering geldt, is ons inziens zonder meer in staat over te gaan op een rentevergoeding zonder dat dit al te veel nieuwe arbeidskosten met zich meebrengt. 
De volgende maand verklaart de rijkswaterstaatingenieur D. H. van der Werff dat het nog zeer de vraag is of die dam of dammen naar Ameland er ooit zullen komen, ook al willen "sommige kringen" dat nog zo intens. 
Gerhard Korner (28), student aan de Sport Hogeschool van Leipzig, lacht. 
Men rijdt ook in het toch niet rijke Ierland altijd op asfalt en er waren rechte stukken genoeg (langs de fjorden, die hier loughs heten, zoals in Schotland), waar 120 km kon worden gehaald als men het dan al niet waagde naar de top van 147 km per uur te gaan. 
Hij heeft daar voor zijn gevoel de meest onrechtvaardige behandeling gehad. 
Barry Hulshoff is een zeer waardevolle kracht in het elftal. 
Door de instelling van het overlegorgaan kan de inspraak van de dienstplichtigen even goed geregeld worden als dit bij het burgerpersoneel van het ministerie van defensie het geval is. 
Deze eerste Nobelprijs voor economie zal op 10 december door koning Gustaaf Adolf van Zweden in Stockholm worden uitgereikt. 
Ik had al eerder van de vrijheid geproefd tijdens mijn straftijd. 
En in de studio had iedereen dan ook respect en bewondering voor AAF BOUBER, die geen gemakkelijke vrouw is, nog altijd haar eisen stelt en moeilijk kan zijn. 
De tweede limiet was voor Freddu van A. Bijker te Estrum die veruit de beste was in dit veld. 
Er kwam zelfs een "alternatief journaal" op het tweede net, tot stand. 
Op de Nederlandse bedrijfswagenmarkt is het moeilijk, vaste voet aan de grond te krijgen voor een nieuw merk; 
In de middag van 31 december beginnen de avondspitsdiensten van tram en bus een uur eerder dan op gewone werkdagen. 
Uit de discussie in de synode bleek dat de leden wel begrip hadden voor de gewetensbezwaren van de lectoren, maar zij hadden een andere weg moeten kiezen, namelijk die van het appel. 
De bevolking van het Drentse Geesbrug (gemeente Oosterhesselen) rouwt nog om de dood van twee kinderen, een van de familie Van der Spoel en een van de familie Gubler. 
Toen hij deze eens van een bepaald gebouw of straat op volgorde van ouderdom legde, ontstond er een aardig beeld van bepaalde ontwikkelingen. 
Maar alcohol wil ik niet uit het oogpunt van veiligheid voor anderen. 
Meteen na de bezetting van Tsjechoslowakije is Joegoslavie veranderd in een geweldig leger van potentiele guerrillastrijders. 
Met de gemeente Rotterdam voeren de drie Duitse staalbedrijven momenteel onderhandelingen over hun plannen. 
Dan vergeten we voor het gemak even alle overbruggende bijbaantjes zoals jouw etaleerwerk, mijn aardbeiengepluk, jouw boekverkoperschap en mijn seizoen-kelnerij, hoewel daar natuurlijk een stroom anecdotes over te verhalen zou zijn, maar goed: 
Lof van Linder dus voor Munk Jensen, de 23-jarige van BK Aalborg aangetrokken verdediger, die ook veel kritiek oogstte tijdens zijn eerste competitie-optreden. 
Nog altijd schijnt er in de betrokken steden een sterke angst te bestaan voor het krijgen van nakomelingen. 
De Koninklijke Nederlandse TextielUnie NV gaat met de Amerikaanse firma Howe and Bainbridge Inc. te Boston (VS) samenwerken in een nieuwe joint-venture, Bainbridge Europe NV, welke gevestigd wordt in Haaksbergen, zo blijkt uit de Nederlandse Staatscourant. 
Gisteren maakten we van dit plan al melding. 
In Londen wist men door snel ingrijpen de bom onschadelijk te maken. 
Ze ondergingen twee proeven per dag, 's morgens en 's middags, en werden voor elke proef ingespoten met of een oplosmiddel, of 10, 20 of 30 miligram metyl-amfetamine. 
Of willen. 
Swiebertje en Bromsnor kwamen weer eens een keer in Groningen kijken, Gert en Hermien waren er ook. 
Van deze groep toonde Jan Janssen zich in de sprint veruit de snelste. 
Van de weeromstuit heeft thans de Metaalbond aan dertigduizend van zijn leden in vijftig fabrieken in de Midlands opgedragen om geen materiaal te behandelen dat aangevoerd wordt door British Oxygen of door British Road Services (de autovrachtdiensten van de spoorwegen). 
Volgens hen brengt een faillissement alleen maar extra kosten met zich en moet van een faillietverklaring ook geen "algehele ontsluiering" worden verwacht. 
Den Uyl zal in de Tweede Kamer voorstellen - al of niet in samenwerking met de Scandinavische landen - een voedsel-luchtbrug op Biafra te openen. 
Voor wie Van de Pol kent uit zijn werk, een voor de hand liggende conclusie. 
De beide laatste maanden was Van Dijk er eigenlijk helemaal niet meer. 
De krakers hebben gisteren een boekje uitgegeven waarin aanwijzingen worden gegeven voor het kraken van panden. 
Mireille Mathieu heeft zich de laatste maanden op de Duitse markt toegelegd, omdat haar tweede film in Duitsland zal worden opgenomen. 
Het ongeluk gebeurde toen een loodgieter in de woning van de familie Oranje werkzaamheden verrichtte. 
De jongeman heeft bekend dat hij samen met een 25-jarige inwoner uit het Belgische Essen afgelopen donderdagnacht in de Paradisobar in Brasschaat bij Antwerpen een gewapende roofoverval heeft gepleegd. 
De heer Fortuin heeft jarenlang bemiddeld tussen verzekeringsbedrijven en clienten. 
Maar de Amerikanen willen eerst zien in hoeverre er toenadering is tussen hun standpunt inzake het Midden-Oosten en dat van de Russen. 
