Wat is de grootste planeet in ons zonnestelsel? 
Wat zijn heden ten dage de grootste dieren die op land leven? 
Hoe heet de Italiaanse premier? 
In welke Italiaanse stad is de Trevi-fontein? 
Hoe noemt men de kwijtscheldingen van kerkelijke boetes, waar in de middeleeuwen flink handel werd in gedreven? 
Wat was in 1990 de drukst bezochte film in de Verenigde Staten, Engeland en Nederland? 
Wie was piloot van de missie die de astronomische satelliet, de Hubble Space Telescope, repareerde? 
Waarom zijn de meeste vissoorten uit het zoute Aralmeer verdwenen? 
Waar staat OCA voor? 
Wat werd er in 438 verboden in het Colosseum? 
Wanneer ging de NAFTA van start? 
Wie deed in 1927 de eerste Transatlantische solovlucht? 
Wie is de Noorse bondscoach? 
Welke tyfoon had meer dan 1000 doden en vermisten tot gevolg in de Filipijnen? 
Wie is Andy Grove? 
Wat is WTO? 
Hoeveel kinderen heeft Anthony Quinn? 
Cryptogram. Welke hoed kun je onder water krijgen? 
Hoeveel wiet mag men op zak hebben? 
Waar is het Rode Plein? 
Hoe heet de zoon van de schrijver en Nobelprijswinnaar Thomas Mann? 
Welke film wordt beschouwd als de eerste road-movie? 
Welke Duitse amateurpiloot landde op 13 mei 1987 met zijn vliegtuigje op het Rode Plein in Moskou? 
Wat is de hoofdstad van Turkije? 
Hoe heet een broek met pijpen tot op de knie, een begrip sinds de jaren vijftig in de dames- en herenmode? 
Welk mengsel van salpeter, houtskool en zwavel wordt gebruikt in vuurwapens en werd door de Chinese alchimist Sun Simao uitgevonden? 
Hoe heet iemand die bedrog pleegt? 
Wie was de stichter van de jezuïetenorde? 
Hoe lang deed Christo erover om de Duitse Rijksdag in Berlijn in te pakken? 
Geef de Nederlandse benaming voor pneumonie? 
Wat is de volledige naam van Den Haag? 
Welke Nederlandse architect en meubelmaker was een van de belangrijkste vertegenwoordigers van De Stijl? 
Hoe raakten 22 mensen in het Empire State Building gewond? 
Hoe lang bestaat de America's Cup, het meest prestigieuze zeilevenement? 
Welke Amerikaanse avonturier heette eigenlijk Martha Jane Burke? 
In welk jaar besloot Noorwegen middels een referendum om niet toe te treden tot de Europese Gemeenschap? 
Welke Amerikaanse president meldde zich niet voor de militaire dienst? 
Hoe noemt men de leer dat alle planten- en diersoorten door de Schepper afzonderlijk zijn geschapen en onveranderlijk zijn? 
Waar staat de afkorting BSA voor? 
Welke landen zijn 's werelds grootste producenten van cocablaadjes? 
Geef een ander woord voor 'durfde'. 
Waarvoor neemt Microsoft een licentie van SUN? 
Wat is de afkorting voor "polyethylene terephthalate"? 
Hoeveel politieke gevangenen zijn er in Noord-Korea? 
Uit welk land komt Diego Maradona? 
Van welk land is Kaboel de hoofdstad? 
Wat is de naam van de laatste koning van Griekenland? 
Hoe heet een gebouw dat in de Oudheid werd gebruikt voor gladiatoren- en dierengevechten? 
Wie speelt de hoofdrol in "Sleepless in Seattle"? 
Wat is de Covra NV? 
Door het inhaleren van welke substantie werd de dood van Joseph Bryan Thomson veroorzaakt? 
Hoe heet de komische avonturenstrip van Al Capp? 
Wanneer was het 48ste Festival van Avignon? 
Hoe heet de schoonvader van de zanger Sam Gooris? 
Hoe lang duurt het om een Duitse herder te trainen? 
Wat is de ILO? 
Wie is de burgemeester van Lamego? 
Welk land is de grootste olie-producent ter wereld? 
Wat is de Mossad? 
Hoe heet de enige broer van de Belgische prins Filip? 
Welke appelsoort heeft zijn naam gekregen door zijn kleur en de fruitteler Cox? 
Hoe heet de Poolse minister van financiën? 
Hoe heette de persoon die de tegenwoordig uitgestorven religie manicheïsme stichtte? 
Wanneer vond er een staatsgreep plaats in Cyprus? 
Hoeveel monotheistische religies zijn er? 
Hoeveel landen nemen deel aan de Internationale Conferentie over Bevolking en Ontwikkeling? 
Hoe wordt de antieke beeldengroep genoemd waar een man en zijn twee zonen omslingerd worden door twee enorme slangen? 
Wie bekeerde zich tot het christendom en werd in 397 bisschop van Hippo in Noord-Afrika? 
Noem een reden voor zelfmoord onder tieners. 
In welke band zat Michael Jackson toen hij jong was? 
Van welke Britse bioloog is de bestseller `De naakte aap'? 
Welke Belgische koning besteeg de troon na de plotselinge dood van zijn broer? 
Hoe noemt men de christelijke beweging met Simon Kimbangu als profeet? 
Welk Europees land kocht twee "CASA C-212-300 Aviocar" toestellen in 1994? 
Op welke dag valt het Chinese Nieuwjaar? 
Welk henge-monument kan worden beschreven als een cirkelvormige muur van kalksteen, 425 meter in diameter? 
Wanneer werd Butzbach een garnizoensstad? 
Hoeveel Spaanse blauwhelmen overleden in Bosnië? 
Wat is de echte naam van Snoop Doggy Dogg? 
Welke Amerikaanse misdadiger werd geëxecuteerd in 1960 na een uitstel van twaalf jaar? 
Welke prijs hebben Weinberg, Salam en Glashow gewonnen? 
Hoe heette de zanger en leider van Nirvana? 
Welke grondstof heeft het chemische symbool Ge? 
Wie won de Final Four? 
In welke beroemde Franse film over de liefde spelen Jean-Paul Belmondo en Jean Seberg? 
Wie is Johannes van Damme? 
Wie speelde de rol van Superman voordat hij verlamd werd? 
Bij welke vorm van camouflage wordt een gevaarlijk of onsmakelijk dier nagebootst? 
Op welke dag van het jaar wordt de Spaanse Grondwet gevierd? 
Hoe heet de Nederlandse bioloog en leraar die medeoprichter van het tijdschrift `De levende natuur' in 1896 was? 
Hoe noemt men een professionele tekstschrijver voor reclame? 
Hoe noemt men een tooninterval van acht diatonische trappen? 
Onder welke deknaam werd de Duitse aanval op de Sovjet-Unie tijdens de Tweede Wereldoorlog gevoerd? 
Wie hield de zogenaamde Gettysburg-toespraak? 
Wat heeft Baron Marcel Bich uitgevonden? 
Welke plaats in Frankrijk bezit een openbare school voor alpinisme? 
Cryptogram. Welke speelkaarten groeien in de weide? 
In welke haven begon de veerboot Estonia aan zijn laatste reis? 
In welk jaar gebeurde de "25ste april"? 
Uit welk land komt de makelaar Schneider? 
Hoe heet de schildertechniek waarbij de verf op een nog natte kalkpleisterlaag van een muuroppervlak wordt opgebracht? 
Cryptogram. Moeilijk verpakt (elf letters). 
Welke grote rivier wordt gevoed door de bijrivieren Rio Negro, Madeira en Japurà? 
Noem een broeikasgas. 
In welk jaar werd het Vrijdheidsbeeld gebouwd? 
In welke stad explodeerde een bombrief? 
Wat is de snelheid van het licht? 
Hoe heet de sprookjesfiguur die de kinderen zand in de ogen strooit, zodat ze gaan slapen? 
Waar ligt Sosnvyj Bor? 
Waar is de Rijksdag? 
Hoe noemt men een bepaalde voorstelling van de wereld of een idee over de inrichting van de wereld? 
Welk vogeltje heeft dezelfde naam als een bladetende keverfamilie? 
Hoe noemt men het jong van een varken? 
Hoeveel doelpunten vielen er tijdens de finale van het WK voetbal? 
In welk jaar zonk de "Mar Egeo"? 
In welk land werd Marc Chagall geboren in 1887? 
Waar ligt Hyde Park? 
Als je in Italië naar de 'gelateria' gaat, wat ga je daar dan kopen? 
Hoe heette de jongere tweelingbroer van Esau? 
De rupsen van het oranjetipje leven op de Cardamine pratensis. Wat is de Nederlandse naam van dit plantje? 
In welke stad ligt de EG-rechtbank? 
Welke huidige samenwerkingsorganisatie begon in 1952 met de oprichting van de Europese Gemeenschap voor Kolen en Staal? 
In welke stad is het Van Gogh Museum? 
Welke beroepsgroepen lopen een verhoogd risico op longkanker? 
In welk jaar won Octavio Paz de Nobelprijs? 
Onder welke korte naam is het insecticide dichloordifenyltrichloorethaan bekend? 
Wanneer is Marie-Jo Lafontaine geboren 
Welk land is wereldkampioen voetbal? 
Wie is de oprichter van de Orde van de Zonnetempel? 
Hoelang is de Freixo Brug? 
Hoe heet het nationaal museum van Spanje? 
In welke operette van Jerome Kern komt het lied `Ol' man river ' voor? 
Wie is de componist van het "Concierto d'Aranjuez"? 
Wat verkoopt Faust aan de duivel? 
Wie is Götz Friedrich? 
Wat is de voornaam van rechter Borsellino? 
Wie was de echtgenoot van Vieira da Silva? 
In welk jaar was de Wereldtentoonstelling in Brussel? 
Hoe heet de inheemse bevolking van Australië? 
Hoe noemt men het hoofd van een bisdomdistrict dat verscheidene parochies omvat? 
Waar staat de afkorting WTO voor? 
Welke organisatie strijdt voor de bevrijding van Tamil Eelam? 
Hoe noemt men een niet gevoerd sportcolbert van lichte, ruwe stof? 
Hoeveel inkomsten worden gederfd door software-piraterij? 
Hoe is een flegmatisch persoon? 
Van welke eend wordt vooral op ijsland het dons verzameld voor kussens en dekens? 
Waar staat de grootste brouwerij van Nederland? 
Hoe hoog is de Mount Everest? 
Wat is de hoofdstad van Togo? 
In welk jaar nam het Amerikaanse congres de "War Powers Act" aan? 
Welk kasteel wordt soms geassocieerd met Cadbury Castle (Somerset)? 
Hoe luidt de voornaam van de vrouw van Nelson Mandela? 
Welk bedrijf heeft haar hoofdkantoor in Armonk? 
Hoe noemt men een inwoner van Cyprus? 
In welk muziekstuk van Prokofjev vertolkt onder meer de acteur Henk van Ulsen de rol van spreker? 
Wat is de INCB? 
Hoe noemt men het basiskledingstuk in traditionele Japanse kleding, zowel voor mannen als voor vrouwen? 
Wie is de president van de Verenigde Staten? 
Hoe heet de ruimtesonde die op 25 januari 1994 werd gelanceerd om de maan in kaart te brengen? 
Welke bierbrouwerij werd opgericht door de Deen Jacob Christian Jacobsen in 1847? 
Hoe groot is de wereldbevolking? 
Hoe hoog is de K2? 
Wat kan longkanker veroorzaken? 
Hoe noemt men bepaalde siermotieven, ontleend aan de Chinese kunst, die vooral werden toegepast in het 18de eeuwse Europa? 
Wanner werd het Verdrag van Maastricht getekend? 
Wie is Peeter Tulviste? 
Wat produceert MCC? 
Welke dieren heeft Edward O. Wilson uitvoerig onderzocht? 
Noem een land of regio waar het Ebola-virus is aangetroffen. 
Welk been tussen het borstbeen en het schouderblad breken wielrenners nogal vaak? 
Wat wordt er tentoongesteld in het Vitra Design Museum? 
De Beierse premier, wie is dat? 
Welk operapersonage vindt zijn dochter stervend in een zak? 
Wat is de hoofdstad van Venezuela? 
Noem een provincie in Spanje. 
Hoeveel kost een liter olijfolie ongeveer? 
Wat is FTP? 
Hoe heet de premier van Rwanda? 
Hoe wordt dierenvoer genoemd dat geconserveerd wordt met behulp van melkzuuraanmakende bacteriën die geen toegang hebben tot zuurstof? 
Waar ligt Lesotho? 
Op welke dag was de opening van de Eurotunnel? 
Tot welk wijndistrict behoren de gebieden Beaujolais, Chablis en Côte d'Or? 
Hoe heet de eerste man op de maan? 
Wie was president van Duitsland toen Hitler aan de macht kwam? 
Waar is het instituut voor buitenlandse betrekking Clingendael gevestigd? 
Naar welke schrijver werd een plein genoemd waarop zijn standbeeld staat voor de Carolus Borromeuskerk in Antwerpen? 
In welk land ligt Bosnië? 
Hoeveel mensen stierven er als gevolg van de hittegolf in India? 
Waar is de hoofdzetel van de WTO? 
Welke stad is het bolwerk van de Tamil Tijgers? 
Hoeveel politieke partijen deden mee aan de eerste gemeenteraadsverkiezingen in Zuid-Afrika? 
Wie is bestuursvoorzitter van Fiat? 
In welke stad ligt het beroemde Piazza dei Miracoli? 
Hoe noemt men het bosloze gebied in de noordelijk poolstreken op een ondergrond die het gehele jaar door bevroren is, en waar alleen in de ko 
Hoe noem je het getal boven een breukstreep? 
Hoeveel inwoners telt Zuid-Afrika? 
Hoeveel mensen spreken er Gaelic in Schotland? 
Wat voor soort regering heeft Frankrijk? 
Hoe noemt men de hevige maar korte pijn die men kan voelen bij het stoten van de binnenzijde van de elleboog? 
Hoe noemt een leek een bloedstolsel dat een bloedvat afsluit een daardoor de bloedstroom hindert? 
Wie werd de eerste minister-president van Israël in 1948? 
Sinds wanneer is er een embargo tegen Irak van kracht? 
Welke opera van Giuseppe Verdi had zijn première op 24 dec. 1871 in Caïro? 
Hoe begon Diana Ross haar professionele carriere? 
Hoe heet de vrouw van Kurt Cobain? 
Hoeveel kunstvoorwerpen worden jaarlijks gestolen in Europa? 
Hoe heet de volmaakte man uit de Bijbel die door Satan, met medeweten van God, door rampen beproefd werd? 
Wat is het adres van de Barata boekhandel? 
Welk land heeft het hoogste geboortecijfer in Europa? 
Wie zijn de Amish? 
Van welke Franse voetbalclub was Bernard Tapie voorzitter? 
In welk jaar werd de Nobelprijs toegekend aan Thomas Mann? 
In welke stad ligt de Omajjaden-moskee, die gebouwd werd in de 8ste eeuw? 
Wie is Yoko Ono? 
Waar ligt Lillehammer? 
Hoe wordt een minuscuul broekje genoemd, bestaande uit twee driehoekjes stof, met een koordje over de heupen bijeengehouden? 
Waartegen was de eerste actie van Greenpeace gericht? 
Hoeveel heeft IBM voor Lotus betaald? 
Hoe heet het enige onafhankelijke dagblad van Joegoslavië? 
Hoe heette de dochter van Sigmund Freud, die ook psychoanalyticus was? 
Hoe heet de patroonheilige van de schutters, die voorgesteld wordt doorboord met pijlen? 
Van welke politieke partij is Ian Paisley leider? 
Hoe heet de onderaardse ruimte onder het koor van een kerk? 
Hoe worden de grote tot zeer grote muggen genoemd die geen bloed zuigen? 
Hoe noemt men een gids die vreemdelingen rondleidt? 
Aan wie werd Coppa Volpi voor de beste mannelijke hoofdrol toegekend? 
Welk schandaal kostte de kop van de Amerikaanse president Richard Nixon? 
Tot welk zonnestelsel behoort de aarde? 
Hoeveel pagina's telt Albert Einsteins oudste manuscript over de relativiteitstheorie? 
Hoe noemt men een redenering die tot het uitgangspunt terugvoert? 
Wat is de eenheid voor frequentie? 
Welk orkestwerk van P. I. Tsjaikovski is geïnspireerd door de nederlaag van de Fransen in Rusland? 
Wat is de naam van het regerende koningshuis in Zweden? 
Welk geheim genootschap, dat in het koninkrijk Napels in de 16de eeuw moet zijn ontstaan, trad pas ca. 1830 duidelijk naar voren? 
Waar wonen Ieniemienie, Tommy en Pino? 
Wie is Iqbal Masih? 
Hoeveel mensen wonen in de Verenigde Arabische Emiraten? 
Wat is FARC? 
Welke kleur heeft een demi-glace saus? 
Wanneer kwam Jeltsin aan de macht? 
Hoe heet het naakte kattenras? 
Hoeveel gemeenten zijn er in Portugal? 
Wat is de hoofdstad van Zuid-Afrika? 
Hoeveel tandjes heeft een kroonkurk? 
Hoe heet de eerste letter van het Hebreeuwse alfabet? 
Welke vrouw bestudeerde de berggorilla's in Rwanda en werd in 1985 vermoord? 
Wat voor een aap is meneer Nilsson, de aap van Pippi Langkous? 
Wanneer opende het Solomon R. Guggenheim Museum zijn deuren? 
Welk praatprogramma van TV1 ging van start met als presentator Bruno Wyndaele? 
Hoe noemt men een inwoner van de Italiaanse stad Parma? 
Welke stad organiseerde de Olympische Spelen in 1992? 
Welk Indianenvolk stond bekend als de beste ruiters van de prairie? 
In welk land is de Dufourspitze de hoogste top? 
Wat is de grootste automatiseringsbeurs ter wereld? 
Waarvoor was Mel Blanc allergisch? 
Wat is Eyal? 
Wanneer dook het Ebola-virus voor het eerst op? 
Welke vis heeft de wetenschappelijke naam Salmo Salar? 
Welke planeet heeft duidelijk zichtbare ringen? 
Wanneer overleed Marilyn Monroe? 
Hoe heet de broer van Mika Kaurismaki? 
Wat zal vervoerd worden naar Endlager Konrad? 
Wie werd zowel wereldkampioen motorracen als formule 1? 
Hoe heet de wintersport die wordt beoefend met sleden die je kunt sturen en remmen? 
Uit welk land komt de tango? 
Wanneer leefde Piet Mondriaan? 
Hoe noemt men een bekken voor urine en ontlasting bedoeld voor een liggende patiënt? 
Hoe heet de Nederlandse koningin? 
Wat is CERN? 
Van welk materiaal zijn de friezen van het Parthenon gemaakt? 
Hoe heet de tweede orde van Franciscus, die hij samen met een vrouw stichtte in 1212? 
Voor welk stuk van Shakespeare schreef Felix Mendelssohn-Bartholdy toneelmuziek? 
Waar staat de afkorting ABS voor in ABS-remsysteem? 
Wat is de afkorting voor het Soedanees Volksbevrijdingsleger? 
In welk land werden operaties van de Verenigde Naties uitgesteld tot 31 maart 1995? 
Hoe heet een gebied in de ruimte waar de zwaartekracht zo groot is dat zelfs het licht er niet kan ontsnappen? 
Welk land wordt ook wel "De Lage Landen" genoemd? 
Hoe wordt een zijdeachtig weefsel genoemd waarin bepaalde metaaldraden een belangrijk effect hebben op hoe de kleding eruit ziet? 
Noem een stad waar Giulio Andreotti terecht heeft gestaan. 
Hoe heet de onmetelijke, vormloze, gapende ruimte waarin volgens Oud-Griekse kosmogonie al het bestaande zijn oorsprong vond? 
Welke Spaanse conquistador wordt beschouwd als de veroveraar van Mexico? 
Wanneer werd Dzjochar Doedajev geboren? 
Hoe heette de spreekwoordelijke jongste zoon van de aartsvader Jakob? 
Waar vond de 7de top van de Organisatie van de Islamitsche Conferentie plaats? 
Tot welke partij behoorde Hitler? 
In welke stad is het Prado Museum? 
Hoe wil men aan geboortebeperking gaan doen in Peru? 
Wie is verkozen tot president van de Algemene Raad van Frans-Guyana? 
Welke voetbalploeg is kampioen van Italië? 
Hoeveel kost een XTC pil? 
Welke auteur schreef het toneelwerk `Drie zusters'? 
Wat is de Chinese munt? 
Wie is de Russische minister van financiën? 
Wie is Giulio Andreotti? 
In welke stad is het Delle Alpi-stadion? 
Hoeveel films werden er gepresenteerd tijdens het Montreal World Film festival? 
Welke prijs deelden Yasser Arafat, Shimon Peres en Yitzhak Rabin? 
Hoe noemt men een meer dat zo diep is dat het nauwelijks te meten valt? 
Wat is de geboortedatum van Andre Agassi? 
Welke autocoureur behaalde de meeste wereldtitels in de formule 1? 
Wie is de uitvinder van de radio? 
Tot welke tennistoernooi nam Dwight F. Davis het initiatief? 
Van welke apostel is bekend dat hij een schoonmoeder had? 
Hoeveel mensen lijden aan overgewicht in de Verenigde Staten? 
Voor welk radiostation werkt Howard Stern? 
Welke Koreaan stichtte in de VS de zogenaamde Verenigingskerk en beweerde dat Jezus hem had opgedragen de wereld te vervolmaken? 
Bij welk metrostation in Tokio vond een aanslag met het gifgas sarin plaats? 
Wie is Thomas Klante? 
Uit welke plant van de nachtschadefamilie wordt het pupilvergrotende atropine gewonnen? 
Wie is Jorge Amado? 
Wie is Manfred Donike? 
In welk jaar werd Nelson Mandela geboren? 
Hoe heet de film uit 1994, met de Amerikaanse acteur John Turturro, waarin geld, maar ook eerlijkheid een grote rol spelen? 
Wie won de Nobelprijs voor Literatuur in 1994? 
Hoe noemt men het vervaardigen van kant, waarbij het patroon op een kussen is aangegeven met spelden, waaromheen de draad gehaald wordt? 
Wat houdt een geocentrisch wereldbeeld in? 
Wie stierf op 8 juli 1994? 
Hoe heet een witte bourgognewijn uit het departement Yonne? 
Wie is Nodar Dschawachischwili? 
Wat was de snelheid van de orkaan Roxanne? 
In welke plaats werd John F. Kennedy in 1963 vermoord? 
Welke drie landen werden in 1995 lid van de EU? 
Wie is Leonor Beleza? 
In welk paleis groeide Winston Churchill op? 
Hoe noemt men een grote jongen die zich onhandig beweegt? 
Welk superklein bouwsteentje van protonen en neutronen werd door de Amerikaan Gell-Mann ontdekt? 
Waar worden de Milka chocoladerepen gemaakt? 
Welke kruidenlikeur wordt sinds de 16de eeuw bereid uit wijnalcohol en ca. 130 verschillende kruiden? 
Wie is ontdekker van het aids-virus? 
In welk land ligt Tokyo? 
Wie is de bekendste internationale terrorist? 
In welke oorlog vochten de Internationale Brigades? 
Wat is de Hermitage? 
Hoe noemt men een constructie die ontbrekende tanden of kiezen vervangt en is bevestigd op naburige gebitselementen? 
Wat is de verzamelnaam voor verschillende vechtsporten van Japanse origine, o.a. judo, jiujitsu en karate? 
Waar ligt Tianjin? 
Wat is de hoogste actieve vulkaan in Europa? 
Bij welke moderne stad eindigde de beroemde weg Via Appia? 
Waar ligt Rio de Janeiro? 
Aan welk orgaan krijg je psoriasis? 
Wat is de voornaam van de zakenman Soros? 
Wie was chief executive officer van IBM van 1956 tot 1971? 
Op welk kerkhof ligt de zanger van de Doors Jim Morrison begraven? 
Hoe noemt men het weefsel in de mergholte van de botten? 
Hoe noemt men de streek van de rug tussen borstkas en bekken? 
Welk gas ontwikkelt gist bij gisting van deeg? 
Welke blinde grottensalamander heeft dezelfde naam als een boomsoort? 
Wat is Vigor? 
Wie is de voorzitter van het Amerikaanse huis van afgevaardigden? 
Wie is Harlequin? 
De auto's en motorfietsen van het Duitse DKW waren zeer populair. DKW werd dan ook uitgelegd als? 
Wat is NASA? 
Tegen welke premier is een onderzoek naar corruptie ingesteld? 
Welke vogel, die niet kan vliegen, is alleen in Nieuw-Zeeland te vinden? 
Hoe noemt men blanken in oude Indianenboeken, in tegenstelling tot 'roodhuiden'? 
Wie is Kevin Mitnick? 
Hoe noemt men de maagden of weduwen die in besloten hofjes samenwonen en de geloften van eenvoud en kuisheid hebben afgelegd? 
Wie is de Nederlandse minister van defensie? 
Wie stelde een embargo in tegen Irak? 
Wie is Leo Reting? 
Wie regisseerde de film Pulp Fiction? 
Wie is Juan Antonio Samaranch? 
Welke westernheld heette eigenlijk William Frederick Cody? 
Waar vindt de documenta plaats? 
Hoe hoog is de Nevado del Huila? 
Hoeveel lidstaten heeft CERN? 
Welke dikke vloeistof fossiliseert tot barnsteen? 
Wat is de op drie na grootste bank in Venezuela? 
Hoeveel medailles won Nederland tijdens de Olympische Spelen van 2000 van Sydney? 
Wie is de president van Noord-Korea? 
Waar vond het Wereldvrouwencongres plaats? 
Waar is CERN? 
In welk land wordt het automerk Alfa Romeo geproduceerd? 
Welke Kroatische president nam deel aan de vredesbesprekingen in Dayton? 
Wat is de latijnse naam van de Arabische oryx? 
Hoe heet de musical van Andrew Lloyd Webber en Tim Rice over de vrouw van de president van Argentinië? 
Geef een ander woord voor de `Openbaring van Johannes', het laatste boek van het Nieuwe Testament. 
In het reusachtige Rushmore-monument zijn vier Amerikaanse presidenten afgebeeld: T. Jefferson, Roosevelt, Lincoln en...? 
In welke stad kun je het Bonnefantenmuseum bezoeken? 
Hoeveel leeden heeft het IMF? 
Welke Franse plaats is bekend wegens de rijkdom aan prehistorische monumenten? 
Hoeveel mensen werden gered bij de ramp met de veerboot "Estonia"? 
Wat is de Nederlandse naam voor influenza? 
Wie is Guilherme da Fonseca? 
Hoeveel landen maakten op 1 januari 2002 deel uit van het Eurogebied? 
In welk land heeft de Bengalese schrijfster Taslima Nasrin asiel gevraagd? 
Hoeveel kernproeven heeft Frankrijk sinds 1960 genomen? 
Hoeveel mensen overleefden het vernietigingskamp Auschwitz? 
Wanneer is de republiek Zuid-Afrika gesticht? 
Hoe heet de tred waarmee Kees uit de roman van Theo Thijssen liep? 
Hoe wordt de literaire hoofdvorm genoemd die de verhalende literatuur benoemt? 
Waar staat "VAE" voor? 
In welk jaar werd het testen van biologische en giftige wapens verboden? 
Hoe noemt men hevige darm- of buikkramp? 
Welke opera wordt het vaakst opgevoerd? 
Wanneer kreeg Rusland een nieuwe grondwet? 
Hoe heet het dunste soort bloedvat? 
Waar is het hoofdkantoor van de UNESCO? 
Wanneer is CERN opgericht? 
Hoe heet de eerste cd van de Britse zanger Moby? 
Izmir ligt in welk land? 
Van welke autofabriek ging de vestiging in Vilvoorde in 1997 dicht? 
Wat was Hitlers voornaam? 
Wat is de hoofdstad van Canada? 
Noem een eiland in de Oostelijke Sporaden. 
Welk zoetmiddel wordt in Irish Coffee gebruikt? 
Waarvoor wordt acetic anhydride gebruikt? 
Welk filmprogramma werd jarenlang gepresenteerd door Jo Röpcke? 
Hoe heet de Israelische binnenlandse veiligheidsdienst? 
Waar staat de afkorting DNA voor? 
Waarom produceren vuurvliegjes licht? 
Welke lichtstralen stimuleren de aanmaak van het donkere huidpigment? 
Hoe heet de president van Burundi? 
Hoe heet het besturingssysteem van Sun? 
Noem 3 EU-landen die in 2002 niet mee deden met de euro? 
Welke schrijver was de laatste echtgenoot van Marilyn Monroe? 
Wie organiseerde de bouw van de Sint Pieter? 
Wie was in 1890 op het eiland Ceylon de grootste eigenaar van theeplantages? 
Wie produceert de Smart auto? 
Wie was tijdens de koningskwestie regent van België? 
In welk jaar was de komeet van Halley zichtbaar? 
Hoe noemt men het geld dat wordt ingezameld tijdens een kerkdienst? 
Wat was de echte naam van Moeder Teresa? 
In welke Amerikaanse staat ligt de stad Amaryllo? 
Waar staat de afkorting OAU voor? 
Wie is algemeen directeur van de GGDO? 
Welke groep vermoordde Aldo Moro? 
Hoe wordt een lijn genoemd die een rechte hoek vormt met een andere lijn? 
Welke taal spreken de Berbers? 
Welk land heeft de hoogste alcoholconsumptie? 
Hoeveel mensen telt de wereldbevolking? 
Hoe noemt men stoffen die dienen om ziektes te genezen, te voorkomen, of te verzachten? 
Wie is Andrew Lack? 
Welke klier in het strottenhoofd regelt de stofwisseling? 
Welke Amerikaanse space shuttle nam voor het eerst een Russische astronaut mee aan boord? 
Wanneer viel het voormalige Joegoslavië uiteen? 
Wie vraag je om een hypotheek? 
Op welke datum nam het Spaanse parlement een wet ter bestrijding van corruptie aan? 
Wanneer vond de ramp in Tsjernobyl plaats? 
Hoe heet een vrouwelijk schaap? 
Welke tennisspeler wordt wel de "Big Mac" genoemd? 
Wie was de eerste president van de Verenigde Staten? 
Waar is Nelson Mandela geboren? 
Wie is de president van Peru? 
Hoe heet Nick Leeson's Singaporese advocaat? 
Hoeveel militairen heeft Noord-Korea? 
Hoe oud is Brian Eno? 
Welke functie heeft Ariel Sharon? 
Wat is het oudste bioscoopbedrijf ter wereld? 
In welke Nederlandse plaats ontstond er rond de Franse kunstenaar Henry Le Fauconnier een groep schilders? 
Wie speelde Scarlett O'Hara in de film `Gone with the wind'? 
Welk bedrijf kocht Studer Revox AG? 
Wanneer was de Mantsjoerijnse invasie van China? 
Waar treedt El Nino op? 
In welke Nederlandse stad speelt een groot deel van `De Aanslag' van Harry Mulisch zich af? 
Hoeveel landen zijn lid van de Internationale Walvisvaart Commissie? 
Wie was de laatste gouverneur van Oost-Timor? 
Hoeveel onderbrekingen staat de EEG toe voor reclame tijdens een film? 
Wanneer zal China Hongkong overnemen? 
Van wie is de uitspraak "close encounters of the third kind"? 
Wat is de grootste bank ter wereld? 
Welke edelsteen is eigenlijk een groene variëteit van beryl? 
Hoe heette de vrouw van Maarten Luther? 
In welk land liggen de grotten van Altamira waarin zich prehistorische schilderingen bevinden? 
Hoe heet de roman waarmee de Britse schrijver Ian McEwan in 1998 de Booker Prize won? 
Hoe heet het fjordenland in het zuiden van Zuid-Amerika? 
In welk Europees land ligt Galway? 
Wat is de afkorting voor de vakbond van Zwitserse spoorwegmedewerkers? 
Welk land ligt op het Apenijns Schiereiland? 
Wat is de naam van Richard Branson's cola? 
Geef een ander woord voor geconserveerd, gebalsemd lijk. 
In welk Afrikaans land hadden Karen Blixen en haar man een koffieplantage? 
Welke Nederlandse priester kan worden gezien als de eerste voorman van de katholieke arbeidersbeweging in Nederland? 
In welke Amerikaanse staat kun je het Vrijheidsbeeld bewonderen? 
Hoe heet het kunstmuseum dat ontstaan is door en donatie van Sir Henry Tate? 
Wat is de Iraakse munteenheid? 
In hoeveel Amerikaanse staten wordt de doodstraf toegepast? 
Hoe heet het monster uit de Griekse sagenwereld, dat van voren een leeuw was, in het midden een geit en van achteren een draak? 
Hoe heet Nick Leeson's vrouw? 
Wie won de prijs voor de beste acteur tijdens het Montreal World Film Festival? 
Noem een Russische componist. 
Welke representatieve gebouwen worden er in het moderne Berlijn gebouwd? 
Hoe heet de broer van de zusters Marta en Maria in het Nieuwe Testament? 
Hoe wordt de nacht van 24 augustus 1572 genoemd waarin de moordpartij op de hugenoten plaatsvond? 
In welke televisieserie begon Woody Harrelson zijn acteurscarrière? 
Van welke plant worden eurobiljetten gemaakt? 
In welke film komt de volgende uitspraak voor: 'I ate his liver with some fava beans and a nice Chianti'? 
Hoe oud was Manfred Donike toen hij stierf? 
Hoe heet het peervormig orgaantje aan de onderkant van de lever waarin afvalstoffen worden opgeslagen? 
Hoe heet de film uit 1960 waarin Federico Fellini het moderne Rome afbeeldt als een stad vol decadentie en corruptie? 
Hoe stierf Jimi Hendrix? 
Hoeveel lijfwachten werden er gedood bij de moord op rechter Falcone? 
Wat is de munteenheid van Peru? 
Hoe heet het Noordelijkste punt van Afrika? 
Wanneer was de islamitische revolutie in Iran? 
Hoe heten de giftige cellen in de tentakels van kwallen? 
Waar wordt het Chopin Concours gehouden? 
Hoe heette de moeder van Johannes de Doper? 
Hoe noemt men een portret dat bepaalde kenmerken versterkt en het daardoor belachelijk word? 
Hoe wordt de cobra ook wel genoemd? 
De Duitse regisseur F.W. Murnau is vooral bekend om een griezelfilm uit 1922. Welke? 
Boven welk continent is het ozongat? 
Hoe noemt men de richting in de moderne beeldende kunst waarbij de beweging de essentie van het kunstwerk vormt? 
Bij welke politieke partij hoort Fassino? 
Hoe heet de muurschildertechniek waarbij op de droge, reeds verharde ondergrond (pleister) wordt geschilderd? 
Hoe lang is Kim Il Sung aan de macht geweest in Noord-Korea? 
Geef een ander woord voor mondialisatie. 
Welke energiebedrijven gingen samen in 1995? 
Wie was de eerste Europese commissaris uit Finland? 
Wie is Chun Doo Hwan? 
Hoe noemt men een gekleurd gebied rond het oog, dat ontstaat na een slag of klap? 
Wat is de rijkste club van Nederland? 
In welk jaar was de val van de Berlijnse Muur? 
Welke planeet wordt ook vaak de rode planeet genoemd? 
Waar ligt het Júlio de Matos ziekenhuis? 
Hoe noemt men een uit stof (zijde, wol, enz.) of edelmetaal, vervaardigde hoofd- of voorhoofdsband? 
Hoeveel kilometers betrof het grenssconflict tussen Argentinië en Chili? 
Welk album maakte de popgroep U2 in 1987? 
Welk enzym maakt koolstofdioxyde en ethanol uit suiker? 
Welk bedrijf werd door Mercedes and SMH opgezet? 
Wie won de Nobelprijs voor medicijnen in 1994? 
Wat is Artsen Zonder Grenzen? 
Hoe heet de sprookjesfiguur in de `Sprookjes van moeder de gans' die zes van zijn vrouwen vermoord had? 
Welke zoete likeur wordt bereid uit gegiste kersen met de pitten, die het karakteristieke bittere aroma geven, en alcohol? 
Polyetheentereftalaat wordt gebruikt als kunststof voor frisdrankflessen. Wat is de verkorte naam? 
Hoe noemt men doorgaans ziekteverwekkende bacteriën? 
Wie is Nick Leeson? 
Waarvan worden borstimplantaten gemaakt? 
Hoe heet de Chinese munteenheid? 
Wat is meest noordelijke Amerikaanse staat? 
Op welke eigenaardige plaats schreef Hitler 'Mein Kampf' en Cervantes 'Don Quichote'? 
`Das Rheingold', `Die Walküre', `Siegfried' en `Die Götterdämmerung' vormen samen een muzikale tetralogie. Wat is de titel 
In welke stad staat het museum Boijmans van Beuningen? 
Hoe stierf Jack Unterweger? 
Welke twee dieren kruist men om een cattalo te verkrijgen? 
Waar ligt Duivelseiland? 
Wat is het belangrijkste voedsel van de lanspuntslang? 
Wie is Dzjochar Doedajev? 
Gena Rowlands heeft in meerdere films van haar man gespeeld. Hoe heette hij? 
Welke Schotse ingenieur gaf zijn naam aan een soort wegverharding? 
Bij welk dier haalde Edward Jenner het eerste vaccin tegen pokken? 
Van wie had Maradona hulp gekregen met zijn roemruchte treffer tegen Engeland tijdens het WK voetbal van 1986? 
Welke drank op basis van colanoten is uitgevonden door de farmaceut John S. Pemberton? 
In welk bruin poeder zit teobromine, dat zowel diuretisch als spierverslappend werkt? 
In welke stad ligt de residentie Amaliënborg? 
Welke film van Wim Wenders uit 1984 heeft een titel die bestaat uit twee geografische namen? 
Welk bedrijf is Unilevers grote Amerikaanse concurrent? 
Wat wordt wel de grootste show ter wereld genoemd? 
Wat is de populaire spelling voor het Engelse weed? 
Waar vond de bijeenkomst van de G7-landen plaats? 
Wat heeft de artiest Christo ingepakt? 
Wie is Simon Wiesenthal? 
Voor welke film kreeg Steven Spielberg een Oscar voor de beste regie? 
Welke titel heeft de heerser van Koeweit? 
Waar is de stad Schoonhoven om bekend? 
Wie is de Hongaarse premier? 
Noem een film waarin Audrey Hepburn de hoofdrol speelde. 
Waarvan worden fiber-optic kabels gemaakt? 
Wat kun je vinden in de "Chester Beatty"? 
Hoe noemt men een oorbel die om de oorlel wordt geklemd? 
Hoe noemt men een wintertuin aan een kasteel, waar uitheemse planten worden bewaard? 
Welke index geeft de evolutie van de 20 belangrijkste aandelen op de Brusselse effectenbeurs weer? 
Welke Peruaanse president werd beschuldigd van omkomping in het toekennen van een spoorwegbouwcontract? 
Wat is de hoogste berg van Japan? 
Wat is de laatste letter in het NATO-spellingsalfabet? 
Hoeveel menselijke genen zijn er? 
Waar ligt eiland Svalbard? 
Wat is de belangrijkste delfstof van aluminium? 
Hoe noemt een arts een goedaardige tumor? 
Geef een korte naam voor 'lofdicht'. 
Waar is de Vallei der Koningen? 
Welke prestatie leverde Jacqueline Cochran in 1953? 
Wie is de oprichter van de nieuwszender CNN? 
Wat is de voornaam van de Turkse leider Atatürk? 
Hoe wordt een vrouwelijke olifant genoemd? 
Wie was de vriendin van Agassi in 1995? 
Wat is de naam van het onzinkbaar geachte schip dat in 1912 verging? 
Hoe heet de figuur in het sprookjespark de Efteling die afval te slikken krijgt? 
Wanneer is de intifada uitgebroken? 
Wat is de Yakuza? 
In welke plaats in de buurt van Liverpool ligt de paardenrenbaan waar jaarlijks de Grand National Steeplechase wordt gehouden? 
Hoeveel mensen werden doodgeschoten in de Fosse Ardeatine? 
Wat was de eerste Nederlandse rock 'n roll-hit? 
Noem een Noorse schrijver. 
Waar is de zetel van het Europees Monetair Instituut? 
Wat is de munteenheid van Georgië? 
Wie was de winnaar van de slag bij Issus in 333 v.C.? 
Welke Romeinse Schrijver uit de eerste eeuw schreef een werk over de Germanen? 
In welk land ligt Aragón? 
Hoe heet de nationale luchtvaartmaatschappij van Zwitserland? 
Wie was Emiliano Zapata? 
Voor hoeveel astronauten was er plaats in de Amerikaanse Gemini-vaartuigen? 
In welke provincie ligt Atapuerca? 
Hoe noemt men vernietiging of afsterving van tanden, meestal veroorzaakt door bacteriën? 
Wie schreef "Mein Kampf"? 
Welke heilige werd op een rooster verbrand? 
Welk land ligt in het oostelijk deel van het eiland Hispaniola? 
Wie is Uffe Elleman-Jensen? 
In welk jaar werd de Sovjet-Unie officieel opgeheven? 
In welk district ligt Paredes de Coura? 
Wat is de Argentijnse naam voor de Falklands? 
Wanneer werd "A Portuguesa" het volkslied? 
Wie is de aanvoerder van FC Porto? 
Wie greep in 1973 door middel van een bloedige staatsgreep de macht in Chili? 
Hoe stierf River Phoenix? 
Hoe heet het hormoon dat stress teweegbrengt (geproduceerd door het merg van de bijnier)? 
Welke Nederlandse dichter beweerde 'een God te zijn in 't diepst van zijn gedachten'? 
Hoeveel landen nemen deel in de Europese Economische Ruimte? 
Welke straf kreeg Pietro Pacciani voor de moorden van het "Monster van Florence"? 
Welke stad ligt aan de samenvloeiing van de Schelde en de Leie? 
Wie is Shimon Peres? 
Welke Romeinse staatsman eindigde zijn toespraken door te benadrukken dat Carthago verwoest moest worden? 
Bij welke basketballploeg speelt Shaquille O'Neal? 
Over welke operadiva schreef Arianna Stassinopoulos een boek? 
Wie was de oprichter van Motown? 
Waarop heeft een dartspeler zijn pijl geworpen als hij 25 punten krijgt? 
Op welk eiland overleed Napoleon Bonaparte? 
Hoeveel kinderen zwerven in Bogota door de straten? 
Hoeveel leden heeft de vakbond IG Metall? 
Welke Brit ontdekte bij zichzelf kleurenblindheid, een afwijking die sedertdien zijn naam draagt? 
Waar is het Cedars-Sinai Medical Center? 
Waar is Kasteel Esterhazy? 
Hoeveel mensen wonen in Tsjetsjenië? 
Welke moderne Franse stad werd door de Romeinen Autricum genoemd? 
Hoe worden periodieke bewegingen in o.m. de zee, die worden veroorzaakt door de aantrekkingskracht van de maan en de zon? 
Wie is de burgemeester van Lissabon? 
Bij welk festival wordt de "Gouden Leeuw" uitgereikt? 
Welk metaal zorgt voor het gele licht in lampen langs autowegen? 
Wie is Keith Richards? 
In welke Britse film werd het gebruik van heroïne geromantiseerd? 
Op welke datum trad Vicente Albero, de Spaanse minister van landbouw, af? 
Geef de naam van een robot. 
Hoeveel inwoners telt Moskou? 
Hoeveel inwoners heeft Rusland? 
In welk jaar werd de Chileens president Allende vermoord? 
Welke chimpansee maakte in 1961 een ruimtevlucht? 
Bij welke vorm van worstelen zijn bijna alle grepen en middelen toegestaan? 
Wat is GM? 
Wanneer werd Babacar Seye vermoord? 
Hoeveel inwoners telt België? 
Hoeveel landen woonden de "MED 21" conferentie bij? 
Wat is de oppervlakte van Tsjetsjenië? 
Wat is de grootste maan van Jupiter? 
Wat zijn de twee belangrijkste kleuren van de wielewaal? 
Welke Franse filmregisseur trok in 1978 de aandacht met Violette Nozière? 
Welke wals van Chopin zou volgens de titel maar heel kort duren? 
Hoe heet de handel met effecten waarbij koers- en prijsverschillen worden uitgebuit? 
Hoe heet de overtuiging dat God niet bestaat? 
Wie is Tsuneo Wakai? 
Waarvoor staat de eerste T in de term GATT-akkoord? 
Welke auteur schreef `Lord Jim', waarin hij constateerde dat de mens bepaald geen kunstwerk is? 
Welke filantroop van Hongaarse afkomst staat bekend om zijn succesvolle financiële speculaties? 
Wie versloeg Andrei Medvedev in de finale van het Monte Carlo tennistoernooi? 
Hoe heet in de islam een religieus besluit of vonnis? 
Waar staat de afkorting RSI voor? 
Wanneer kwam de eerste Cubaanse president aan de macht? 
Welke twee landen werden in 1986 lid van de EU? 
Wat is BMW? 
Wat is de technische naam voor "gekke-koeienziekte"? 
In welke tijdperk droegen sommige vrouwen peplos? 
Hoeveel panda's leven er in China in het wild? 
Welke prijs won Aung San Suu Kyi? 
In welke stad is de Brandenburger Tor? 
Wie zette als eerste een voet op de maan? 
Welke Nederlandse schrijver maakte een voetreis naar Rome? 
Hoe heet de kunstrichting en stijlvernieuwing die ontstond rond de eeuwwisseling van 1900? 
Wie is de premier van Spanje? 
Waar werd Marie-Jo Lafontaine geboren? 
Hoe heet een geldbedrag dat wordt aangeboden ter compensatie van ongewild afscheid uit bedrijf? 
Hoe wordt een mannetjesgans genoemd? 
Wanneer werd Dreamworks SKG opgericht? 
Met hoeveel groeit de wereldbevolking elk jaar? 
Hoe noemt men de vorm van landbouw die geen gebruik maakt van kunstmest of chemische bestrijdingmiddelen? 
Waar staat de afkorting VN voor? 
Hoe heet de robijnrode, bittere drank uit Italië die vaak wordt gedronken als aperitief? 
Hoe heet de zoon van Kim Il Sung? 
Welk land is de grootste exporteur van olijfolie in Europa? 
Hoe noemde men vroeger een stuk hout waarop groefjes werden aangebracht om aan te duiden hoeveel een klant verschuldigd was? 
Welk bedrijf wordt beschuldigd van het gebruik van kinderarbeid? 
Wat is de temperatuur op de oppervlakte van de zon? 
Op welke dag valt de zommer zonnewende? 
Wie is leider van de Likud partij? 
Welk terechtstellingsgereedschap bestaat uit een mes met een schuine snede dat tussen twee palen op en neer gaat? 
Noem een Japanse stad die door een aardbeving is getroffen. 
Met welke film uit 1972 brak Burt Reynolds door? 
Wanneer leefde Pablo Neruda? 
Wat was de eerste Portugese geluidsfilm? 
Waar is La Scala? 
Wie was, volgens de IJslandse middeleeuwse literatuur de ontdekker van Amerika? 
Hoe heet Nikki Laudas eigen luchtvaartmaatschappij? 
Welk bedrijf is door Nicholas Brady opgericht? 
Hoe heet het manifest waar o.a. Lars von Trier zich met zijn films aan heeft gebonden? 
Hoeveel jaar dient men in Zwitserland gewoond te hebben om de Zwitserse nationaliteit te krijgen? 
Hoe heet het Italiaanse ijsgerecht, dat bestaat uit roomijs en lagen fruit gemarineerd in rum of likeur? 
Hoe oud is de Russische premier Viktor Tsjernomyrdin? 
Wat verkoopt Oracle? 
Hoeveel inwoners heeft Irak? 
Hoe heet een zoete Franse likeur, gemaakt van zwarte bessen? 
Welke organismen groeien uit een symbiose tussen een schimmel en een wier? 
Hoe noemt men een dun schijfje met een magnetiseerbaar laagje metaalpoeder? 
Onder welke naam kennen wij de zoon van de Oostenrijkse douanebeambte Alois Schicklgruber? 
Tot welke klassieker groeide het nummer `Comme d'habitude' van Revaux, François en Thibaut uit? 
Tot welke twee staten behoort het gebied Vuurland? 
Welke alcoholhoudende drank is sinds 1915 in Frankrijk verboden? 
Hoeveel hoeken heeft een hexagram? 
In welke stad bouwde de Deense architect Jörn Utzon een beroemd operagebouw? 
Wie kreeg in 1989 de Nobelprijs voor de vrede? 
Hoe heet het volk dat met een jaarlijkse bizonjacht en de zonnedans de zomer afsloot? 
Welk Indianenvolk werd van de Appalachen naar Oklahoma verdreven toen in 1828 op hun grondgebied goud werd gevonden? 
Wie is de koning van Bulgarije? 
In welk jaar kwam een einde aan oorlog in Vietnam? 
Wanneer werd de republiek uitgeroepen in IJsland? 
Wat zijn merino, leicester en texel voor dieren? 
Hoe noemt men een toestand, veroorzaakt door een schrikaanjagende en onverwachte ervaring? 
Wie is de voorzitter van het Europese Parlement? 
Bij tennis mag men de bal retourneren voor hij heeft gestuit. Bij welke slag mag dat niet? 
De ziekte parotitis epidemica veroorzaakt ontsteking van de oorspeekselklier. Hoe heet ze in het Nederlands? 
Wie is de geestelijke vader van Doctor Snuggles? 
Hoe oud was Richard Holbrooke in 1995? 
In welk land ligt Silver Star? 
Hoe noemt men een ontwikkeling van het economisch leven waarbij de prijzen dalen? 
In welke Londense wijk staat het British Museum? 
Hoe noemt men een stuk speelgoed in de vorm van een mens? 
Hoe heet de bovenste halswervel waarop de schedel draait? 
Hoe verdedigde Vladimir Zjirinovski zich tegen demonstranten in Straatsburg? 
Hoeveel gevangenen wachten in Californië op de doodstraf? 
Hoe noemen scheikundigen de zwaarste niet geladen deeltjes van een atoomkern? 
Wat is de Amserikaanse staat met de strengste milieuwetten? 
Wat was Napoleon III van Napoleon Bonapart? 
Hoe noemt men de buitenste schorslagen van de boom Quercus suber? 
Wie regisseerde de Spaanse film "Los peores años de nuestra vida"? 
Wie produceert Invirase? 
Hoe heet het Britse koninklijke jacht? 
In welk land ligt Essen? 
Wie speelt het hoertje in "Taxi Driver"? 
Wat is ETSI? 
Welk vlies in ons lichaam vangt de geluidstrillingen op? 
Wie ontving in 1995 de Kafka-literatuurprijs? 
Wie zou in 1841 de eerste charterreis ter wereld georganiseerd hebben? 
Welk Italiaans gerecht bestaat uit pastarollen, gevuld met vlees of groente? 
Hoe wordt een legering tussen koper en zink genoemd? 
Welke twee etnische groepen zijn in conflict in Rwanda? 
Waar ligt Caltanissetta? 
Hoe noem je een persoon die niet vatbaar is voor verandering of betere gevoelens? 
Wie is de secretaris-generaal van de Duitse afdeling van Amnesty International? 
Welke munteenheid heeft men in Rusland? 
Welke Engelse kaas is vernoemd naar de plaats waar die sinds de 12de eeuw gemaakt wordt? 
Wat is het Internationale Rode Kruis? 
Wie werd in 1958 de eerste president van de vijfde Republiek van Frankrijk? 
Hoeveel mensen nemen jaarlijks deel aan de Daytona Bike Week? 
Waar zit Hugo Lacour in de gevangenis? 
De naam van welke Romeinse keizer betekent eigenlijk 'de kleine soldatenschoen'? 
In welk jaar vond de oprichting van het Internationale Monetaire Fonds plaats? 
Hoe noemt men kleren die kant-en-klaar van de fabriek komen? 
Welke bijbelse figuur trok vanuit Mesopotamië met zijn familie naar Kanaän? 
Hoe heet de eerste en belangrijkste gemalin van Zeus? 
Bij welke stad in de buurt van Missionary Ridge werd hevig gevochten tijdens de Amerikaanse Burgeroorlog? 
Hoe heet de orde van geestelijken die werd gesticht door Ignatius van Loyola? 
Cryptogram. Welk stuk gehakt woont in Duitsland? 
Welke titel draagt de Britse troonopvolger altijd, naast prins van Wales? 
In welk jaar vonden de Olympische Spelen plaats in Barcelona? 
Wie was Charles Bukowski? 
Wanneer is Henry Purcell geboren? 
Wat is de beste manier om allergiën te bestrijden? 
Welk beroep heeft Renzo Piano? 
Van welk land is Luanda de hoofdstad? 
Wat is de hoofdstad van Ethiopië? 
Hoeveel inwoners van Beieren zijn katholiek? 
Hoe heet Michael Jackson's platenmaatschappij? 
Voor welke dichter richtte de stad Brugge in 1930 een standbeeld op? 
Onder welke vlag voer de olietanker "Egeïsche Zee"? 
Noem een fastfood-keten. 
Hoeveel geregistreerde aids-patienten telt Denemarken? 
Wat bestudeert iemand die kundig is in de gemmologie? 
Hoe heet de voedsel- en landbouworganisatie van de Verenigde Naties? 
Welke vrede werd in 1529 gesloten door Margaretha van Oostenrijk en Louise van Savoye? 
Wiens bijnaam was de "woestijnvos"? 
Welke opstand werd begonnen door het geheime gezelschap Yihequan in 1899? 
Wanneer is Frank Rijkaard geboren? 
In welk land ligt de belangrijke havenstad Agadir? 
Uit de huid van welke dieren halen Zuid-Amerikaanse Indianen het gif om aan hun pijlen te smeren? 
Welk land grenst aan Noord-Korea? 
Hoe heet de erfelijke ziekte waardoor de huid en het haar geen pigment hebben? 
Welk symbool gebruikt men voor de maateenheid micro-? 
Wie was president van Noord-Korea na 1994? 
Met wie is Whoopi Goldberg getrouwd? 
In welk jaar begon de Intifada? 
Wanneer is de berlijnse Muur gebouwd? 
In welk land worden buzkashi-wedstrijden gehouden? 
Waar is het CERN gevestigd? 
Van welk eiland heet de zuidelijkste spits Dueodde? 
Welk gebied heette Armorica ten tijde van de verovering door Julius Caesar in 56 v.C.? 
Vanaf wanneer werd cannabis gedoogd in Duitsland? 
Wanneer stierf Simon Bolivar? 
Met welke Franse kernonderzeeër had een ongeluk plaats? 
Wie tekenden het verdrag van Lateranen? 
In welk land ligt East-London? 
Vanaf welke leeftijd mag je in België gaan stemmen? 
Van welke raceploeg is Flavio Briatore manager? 
Hoe noemden de Egyptenaren in de oudheid een verschijning van het mens na de dood, in de gedaante van een vogel? 
Waardoor werd de Titanic geraakt? 
Hoe heet de president van Servië? 
Wie is de Italiaanse minister van buitenlandse zaken? 
Wie is Valentina Terechkova? 
Welke reisquiz werd op zondagavond jarenlang gepresenteerd door Nand Baert? 
Hoe heet de prijs voor het beste Nederlandstalige spannende boek? 
Welk land werd in de middeleeuwen Cathay genoemd door westelingen? 
Waar ligt Tarbes? 
Hoe noemt men een schenking voor nuttige doeleinden? 
Wie is de president van UNICE? 
Wie is Boris Jeltsin? 
Onder welke sport valt de super-G? 
Noem iemand die van pedofilie wordt beschuldigd. 
Lester Young was één van de grootste jazzsolisten. Welk instrument speelde hij? 
Bij welke conferentie werden de Wereldbank en het IMF opgericht? 
Hoe wordt een grafische weergave van de leeftijdsopbouw van een bevolking genoemd? 
Hoe heet de sport waar men zo ver en zo precies mogelijk moet werpen met een werphengel? 
Hoe heet de Russische munt? 
Hoeveel mensen werden er vermist in de Filipijnen na de tyfoon Angela? 
Welk beroep heeft James Bond? 
Wat is de hoofdstad van Noord-Korea? 
Hoeveel inwoners heeft Sydney? 
Welk land pleegde een invasie in Koeweit in 1990? 
Hoe noemt men de grootste attractie bij een evenement, bedoeld om veel bezoekers te trekken? 
Welke Nederlandse film van Marleen Gorris won in 1995 de Oscar voor beste buitenlandse film? 
Wat was de geschatte schade door het ongeluk met de "Egeïsche Zee"? 
Welke Amerikaan ontwierp een schaal om de sterkte van aardbevingen te beschrijven? 
Wie waren de belangrijkste deelnemers aan de Peloponnesische Oorlog? 
Hoe heet het eerste gehoorbeentje, dat de geluidstrillingen verder geleidt? 
Welke Duitse opticus stichtte in 1846 een fabriek en produceerde verrekijkers en microscopen van hoge kwaliteit? 
Welk Duits slagschip bracht de Britse slagkruiser Hood tot zinken in mei 1941? 
Waar staat de Scheve Toren? 
In welk jaar viel de Berlijnse muur? 
Welk bedrijf heeft de autoproducent Rover overgenomen? 
Welk dier was het slachtoffer van de elektriciteitsproeven van Luigi Galvani? 
Wat is de vroegere naam van Ethiopië? 
Wie is de Duitse minister van milieu? 
Wat is de voornaam van de Ghanees die sekretaris-generaal van de Verenigde Naties werd? 
Met welke film maakte Jeroen Krabbé in 1997 zijn debuut als filmregisseur? 
Wat voor dieren zijn de rassen Embden en Toulouse? 
Wat is de uitslag van de wedstrijd Italië-Noorwegen tijdens de WK? 
Wie is de leider van de Japanse Aum Shinrikyo-sekte? 
Welke Zweedse diplomaat had een liefdesverhouding met de Franse koningin Marie-Antoinette? 
Welk lied werd de grootste hit van Bing Crosby? 
Van welk land was Egor Gadar premier? 
Wat is de FSK? 
Welk dier koert? 
Voor haar rol in welke film kreeg Ingrid Bergman haar tweede Oscar? 
Waar groeide Paul Weller op? 
Hoe noemt men de overste van een op zichzelf staande kloostergemeenschap? 
De ervaringen van de regisseur Jean Renoir als strijdpiloot zijn verwerkt in een film uit 1937. Welke? 
In welk land ligt het gebied van de Grote Meren? 
Waar ligt Tipaza? 
Wanneer is de Socialistische Internationale opgericht? 
Hoe heet de directeur van de CIA? 
Welke film van Richard Attenborough uit 1982 kreeg veel Oscars? 
In welk jaar vond de Suezcrisis plaats? 
Waar is het IAEA gevestigd? 
Hoe oud is het Bolshoi Theater? 
Voor welk televisiekanaal is Arabella Kiesbauer presentatrice? 
Waar vond de algemene vergadering van de Internationale Walvisvaart Commissie plaats? 
Waar werd de graftombe ontdekt van de Maya-keizer Kinich Ah Pop? 
Welke moedige Romein werd een symbool voor het republikeinse verzet tegen Caesar? 
Bij welk dier kun je een cribellum vinden? 
In welke opera van Mozart speelt de 'koningin van de nacht' een rol? 
Hoe stierf Pasolini? 
In welk jaar vond de oprichting van de Wereldbank plaats? 
Waar staat de afkorting ETA voor? 
Tot welke partij behoort Duarte Lima? 
Wie is de leider van de Bosnische Serviërs? 
Waaruit wordt salicylzuur gewonnen? 
Hoe noemt men het gevoel in de huid dat neiging tot krabben veroorzaakt? 
Welke vier grote eilanden vormen de Grote Antillen? 
Waar ligt de vulkaan Popocatepetl? 
Hoe lang verbleef Alexei Leonov in de ruimte? 
Onder welke naam kreeg het radioprogramma `Het Leugenpaleis' een vervolg op televisie? 
Wat is een cocobolo? 
Wie is Yves Saint Laurent? 
Welk leger bezette Haïti? 
Hoeveel kilometer kan de Monarch koningsvlinder afleggen? 
Wie is Arnold Ruutel? 
Hoe heet de weduwe van de overleden Mozambiquaanse president Samora Machel? 
In welke stad stroomt de Moezel in de Rijn? 
Waar komt de parkiet oorspronkelijk vandaan? 
Welke Beierse koning was een extatisch bewonderaar van de componist Wagner? 
Waarmee is Antarctica bedekt? 
Welke veerboot zonk ten zuidoosten van het eiland Utö? 
In 1971 verfilmde Luchino Visconti een novelle van Thomas Mann. Welke? 
Wie was de laatste koning van Roemenië? 
Geef een ander woord voor narcose. 
Welke Amerikaanse generaal was opperbevelhebber van de geallieerden in 1943? 
In welke plaats vindt jaarlijks de grootste beurs voor boeken en nieuwe media plaats? 
Hoe noemt men een kledingstuk voor vrouwen dat uit één stuk bestaat? 
Wanneer werd Universele Verklaring van de Rechten van de Mens goedgekeurd? 
Hoeveel inwoners telt Shanghai? 
Waardoor werd het Colosseum ernstig beschadigd in 851? 
Hoeveel doelpunten heeft Eusébio gescoord tijdens zijn loopbaan? 
Wanneer werd de doodstraf afgeschaft in Frankrijk? 
Hoeveel mensen wonen in Bombay? 
Wat is de titel van de populaire vioolconcertcyclus in vier delen van Antonio Vivaldi uit 1725? 
Wie is Willy Claes? 
In welke geologische periode leefden de eerste zoogdieren? 
Wat was de eerste paddestoel die in Europa gekweekt werd? 
Noem een oliemaatschappij. 
Welk toestel werd in 1933 uitgevonden door Carlton Magee, tot grote ontsteltenis van automobilisten? 
Hoe heet de vriendenkring rond P.C. Hooft die regelmatig bijeenkwamen? 
Waar staat RSA voor? 
Wat is UNICEF? 
Hoe noemden de Romeinen Schotland? 
Welke ziekte wist Robert Ross te bestrijden door muggenverdelging? 
Wat is de SAS-lijfspreuk? 
Hoe wordt de groep organismen genoemd die gevormd worden door de symbiose van een schimmel met een wier of cyanobacterie? 
Hoe heet een gebouw, waarin mannen en vrouwen afgezonderd samenwonen, om hun leven aan God te wijden? 
Naar wie zijn de Zapatistas vernoemd? 
Wat onderzoekt een entomoloog? 
Wanneer explodeerde de eerste atoombom? 
Wanneer ontving Yasir Arafat de Nobelprijs voor de Vrede? 
Met welk literair -isme verbindt men het gedicht `Karawan' van Hugo Ball? 
Wie was de vader van Lisa Marie Presley? 
Welke Nederlandse politicus moest aftreden wegens zijn lidmaatschap van de Germaanse SS tijdens de oorlog? 
Wat is de Nederlandse naam van de appendix? 
Hoe heet de opvolger van de GATT? 
Welke astronaut zette in 1969 als eerste mens voet op de maan? 
Welke genmutatie verantwoordelijk voor borstkanker werd als eerste ontdekt? 
In welk jaar speelde de Oktoberrevolutie zich af? 
Hoe heet de schildertechniek waarbij water in papier wordt opgezogen en een optimale binding tussen kleur en drager wordt bereikt? 
Wie won de Ronde van Frankrijk? 
Hoeveel heeft de Eurotunnel gekost? 
Hoe heet het Europese ruimtevaartcentrum in Noordwijk? 
Hoeveel Joodse inwoners heeft Israel? 
Hoe oud is Inês de Medeiros? 
Welk sportcomplex werd in december 1993 in Buenos Aires in gebruik genomen? 
Wie verloor de tweede ronde van de Franse presidentsverkiezingen in 2002? 
In welk land werd het "Plan Real" ter bestrijding van de inflatie uitgevoerd? 
Wat is Ikea? 
Wat is meningitis? 
Wat is een Clydesdale? 
Hoe heet de open plek waar de mensen in de Griekse steden in de Oudheid bij elkaar kwamen? 
Hoe heette de eerste musical die Annie M.G.Schmidt en Harry Bannink schreven? 
Wat was de bijnaam van Ho Chi Mihn? 
In welk gebouw was de klokkenluider Quasimodo actief? 
Wie leidde de `Operation Overlord' op het einde van de Tweede Wereldoorlog? 
In welke televisieserie speelde Carry Tefsen de rol van Mien Dobbelsteen? 
Hoe wordt plankton dat alleen uit planten bestaat ook wel genoemd? 
Welke boom met korte naam is ook in de winter herkenbaar aan de potzwarte eindknoppen? 
Wie is de president van Joegoslavië? 
Noem een bordspel. 
Hoe heten een nakomeling van Franse kolonisten in Louisiana in de Verenigde Staten? 
Wie slaagde erin om 20000 nummers te stelen door in te breken in de computer van internet-bedrijf Netcom in New York? 
Wie is de directeur van CERN? 
Wat is de hoofdstad van Albanië? 
Cryptogram. Welk been snijdt niet goed? 
Welke politieke richting veranderde in 1918 zijn naam in communisme? 
Hoe heette de serie waarin Jo de Meyere een onhandige kapelaan speelt? 
Op welke leeftijd worden jongeren opgeroepen voor de militaire keuring? 
Hoe heet de maatschappij die de spoortunnel onder het Kanaal exploiteert? 
Wat voor een soort dier is een nonnetje? 
Hoe heet de beweging van Nobelprijswinnaars tegen kinderarbeid in ontwikkelingslanden? 
Waar vond de G7-top plaats? 
Welke film won de Gouden Leeuw? 
Hoe noemt men een (jonge)man die met overdreven zorg de mode volgt? 
Wie is de beschermheilige van Penafiel? 
Hoe wordt de snelheid van een chip gemeten? 
Welke Franse premier pleegde zelfmoord in de jaren 90? 
Welke nationaliteit hadden de twee olietankers die de milieuramp veroorzaakten in de buurt van Trinidad en Tobago in 1979? 
Wat is het serienummer van de Steinway-vleugel van de pianist Vladimir Horowitz? 
Wanneer werd John Lennon gedood? 
Hoe heet het blinde gebied in het gezichtsveld? 
Op welke leeftijd begon Michael Jackson te zingen in de "Jackson Five"? 
Wat is de hoofdstad van Haïti? 
Wie is Richard Holbrooke? 
Hoe heet de binnenkant van een schip? 
Wat is de BMFT? 
Hoe oud is Nick Leeson? 
Hoeveel soorten haaien zijn er? 
Geef een ander woord voor akoestiek. 
Wie is de voorzitter van de Europese Commissie? 
Welke Amerikaanse fysicus stelde het bestaan van quarks voor? 
Wie is Alberto Fujimori? 
Noem een aidsremmend middel. 
Waar ligt het Timan Pechora bassin? 
In welke Amerikaanse staat ligt Iron Mountain? 
Uit welke zuivere stof is diamant eigenaardig genoeg opgebouwd? 
Hoe heet de grote, versierde beginletter in een handschrift of bij een nieuw hoofdstuk van een boek? 
Welk percentage van de wereldhandel in diamanten was geconcentreerd in Antwerpen? 
Hoe heet Silvio Berlusconi's partij? 
Van welk type was het vliegtuig dat de eerste atoombom boven Hiroshima liet vallen? 
Hoe heet de stijlfiguur waarbij woorden in een vers beginnen met dezelfde medeklinker? 
Tot welke plantkundige familie behoort rijst? 
Hoe stierf Charles Bukowski? 
Wie is de Zweedse minister voor het milieu? 
Noem een eigenschap van ammoniakgas. 
Welke levende wezens absorberen kooldioxide? 
Welke planeet dankt haar naam aan haar ontdekker Percival Lowell? 
Waar wordt Calvados van gemaakt? 
Hoeveel onderzeeërs heeft de Portugese marine? 
Met welke film brak John Travolta door in 1977? 
Hoeveel miljoen Joden kwamen er om in de Tweede Wereldoorlog? 
Waarvoor kan de mens het skelet van bepaalde koraaldieren gebruiken? 
Welke Franse chemicus bewees dat er geen temperatuurdaling ontstaat als je gassen vrij laat ontwikkelen? 
Wanneer wordt het Guggenheimmuseum in Bilbao geopend? 
Hoe heette de dochter van de profeet Mohammed en zijn vrouw Chadidja? 
Voor welke theorie is de Nobelprijs voor de Economie toegekend? 
De finalisten van het WK voetbal 2002 hadden elkaar nooit eerder in een WK-toernooi ontmoet. Wie waren het? 
Wie is de Italiaanse premier? 
Hoeveel analfabeten zijn er in de wereld? 
Hoe heet de periode bij de vrouw waarin de eierstokken ophouden vrouwelijke hormonen te produceren? 
Hoe noemt men een benauwende angstdroom? 
Welke ETA-terroriste heeft de bijnaam "De Tijgerin"? 
Hoe heet de bekendste bantoetaal die gesproken wordt aan de kust van Kenia en Tanzania? 
Wat is laquado? 
Welke film betekende de grote doorbraak voor Sigourney Weaver? 
Naar welke Franse natuurkundige uit de achttiende eeuw is de eenheid van elektrische lading genoemd? 
Welke Russische tsaar was waarschijnlijk verantwoordelijk voor de moord op de kroonpretendent Dmitri? 
Welke organisatie is door Andrés Townsend Ezcurra opgericht? 
Hoe heet de raket waarmee de ruimtesonde Clementine werd gelanceerd? 
Welke term gebruikt een biljarter om het moment te beschrijven waarop een bal in één stoot twee of meerdere andere ballen raakt? 
Op welke plaats eindigde Italië tijdens het wereldkampioenschap voetbal? 
Bij welke politieke partij hoort Silvio Berlusconi? 
Op welke datum vond het Noorse referendum over toetreding tot de EU plaats? 
Wat is IBM's jaaromzet? 
Welke prominente Romeinen maakte deel uit van het zgn. tweede Driemanschap? 
Wanneer is de EEG opgericht? 
Wanneer werd Kaapverdië onafhankelijk? 
Welke Russische president gaf opdracht tot de interventie in Tsjetsjenië? 
Hoe wordt binnen de natuurwetenschap de kracht per oppervlakte genoemd die uitgeoefend wordt op een bepaald punt? 
Hoe noemt men een schijfje gebakken ongezuurd tarwemeel, dat gebruikt wordt in de eucharistieviering? 
Hoe heet een madeliefje in het Engels? 
Hoe heet de roverhoofdman uit `Duizend en een nacht' die de berg opent met de spreuk 'Sesam, open u!'? 
In welk land ligt Tegucigalpa? 
Boven welk werelddeel werd een gat in de ozonlaag ontdekt? 
Wie is directeur van het IAEA? 
Welke afstand legt de Granada-Dakar rally af? 
Wie vergoedde de schade door het ongeval met de olietanker "Egeïsche Zee"? 
Waar ligt Euskirchen? 
Wat is de grootste afstand waarop geschoten wordt bij boogschieten? 
Waar staat de afkorting IRA voor? 
Hoeveel inwoners heeft de Dominicaanse Republiek? 
Waar werd Hewlett Packard (HP) opgericht? 
Welk nummerspel heeft zijn oorsprong in het Italiaanse Gioco del Loto? 
Wat is IUPAC? 
Welke Egyptische farao liet de eerste en grootste van de drie piramides te Gizeh bouwen? 
Wie is de voorzitter van de Palestijnse Nationale Autoriteit? 
Wie vermoordden de Colombiaanse voetballer Andres Escobar? 
Wie is Steve Jobs? 
Waar is Alexander Vassilievitch Korjakov geboren? 
Wat is de kleur van de amethist? 
Wat is de FIOV? 
Hoe heet de kunststroming die na de revolutie van 1917 in de Sovjet-Unie ontstond en die het kunstwerk als autonoom object benadrukte? 
Welke kleine ratachtigen, vaak met een zwarte of witte punt aan de staart, worden ook gerbils genoemd? 
Welke prijs won de film "Pulp Fiction" van regisseur Quentin Tarantino tijdens het Filmfestival van Cannes? 
Hoe wordt een carburateur ook wel genoemd? 
Noem een reukloze en smaakloze vloeistof. 
Hoeveel kardinalen hebbe het recht om de Paus te kiezen? 
Aan welke tafel kan een lezer de ridder Lancelot ontmoeten? 
Wat is de Engelse naam van de roos van een dartbord? 
Uit welk land komt Edouard Balladur? 
Wie is de president van Italië? 
In welk deel van Rusland is een oliepijpleiding gebroken? 
Wie is Fernando Gomes? 
In welke komedie van Aristophanes roepen de vrouwen op tot een sexstaking? 
In welke stad is de hoofdzetel van de VN gevestigd? 
Noem een Russische minister van atoomenergie. 
Noem een poppenspeler. 
Wie was de Italiaanse minister van justitie van 1945 tot 1946? 
Welke Noord-Italiaanse staat werd gesticht door Napoleon na de vrede van Campa Formio in 1797? 
Uit hoeveel cijfers bestaat een gewoon Belgische telefoonnummer? 
Wat voor een dier is een Gallus domesticus? 
Wat is vrijmetselarij? 
Wat is ALDI? 
Wanneer is de GATT opgericht? 
Wie was de eerste president van Indonesië? 
Hoe noemt men een raming en verdeling van inkomsten en uitgaven? 
Voor hoeveel doden wordt de Rode Khmer verantwoordelijk gehouden? 
Hoeveel inwoners heeft Berlijn? 
Hoe heet een economisch voordeel dat men krijgt wegens verraad, en dat doet denken aan 30 zilverlingen? 
Welk land veroverde de Davis Cup? 
Wie is de president van de Europese Commissie in 1995? 
Hoeveel jaar voert Greenpeace al campagne? 
Welke Britse staatsburger kreeg 50 zweepslagen toegediend in Quatar? 
Geef een andere naam voor de boogtrommel, een gevelveld in een kerkportaal. 
Welke Belgische moordenaar schrikte door zijn gruweldaden in 1996 de hele natie op? 
Welk Europees land heeft de hoogste alcoholconsumptie? 
Hoe noemt men iets dat pretendeert kunst te zijn, maar onecht en overdreven sentimenteel is, speculerend op de smaak van de grote massa? 
Wanneer is de Gewapende Islamitische Groep opgericht? 
Hoe noemen leken hemofilie doorgaans? 
Hoe noemt men een niet ontplofte bom of granaat? 
Wat is de Kabylische hoofdstad? 
Wat is de Curie? 
Noem een Frans dagblad. 
Welke ziekte die gepaard gaat met klierzwellingen en lichte vlekken op de huid is gevaarlijk bij zwangerschap? 
Welk beroemd wijndistrict ligt tussen Florence, Siena en Arezzo? 
Welke zee is in de buurt van Stockholm? 
Naast welke hoofdstad ligt de luchthaven Kastrup? 
Wie is de regisseur van "Nikita"? 
Wie is Butros Butros Ghali? 
Hoe wordt een lid van de familie Cuculidae genoemd? 
Bij welke groep hoorde John Lennon? 
Welk ballet van Tsjaikovski is gesitueerd tijdens Kerstmis? 
Welke zwemslag werd geïntroduceerd door Dick Cavill? 
Hoeveel landmijnen zijn er in de wereld? 
Welke bekende wijn komt uit het district waar Épernay een van de grootste steden is? 
Wanneer zal Weimar cultureel hoofdstad van Europa zijn? 
In welke door hemzelf geregisseerde film speelde Alex van Warmerdam de rol van hitsige treinconducteur? 
Hoe oud is Beck Hansen? 
Wat was de naam van de Franse staatsgevangenis die op 14 juli werd bestormd? 
Welke klassieke golfwedstrijd werd voor het eerst georganiseerd op 17 oktober 1860? 
Wie is minister-president van Rheinland-Pfalz? 
Hoe heet de film van Margarethe von Trotta uit 1986 over een bekende Russisch-Poolse socialiste? 
Waaruit wordt methaan gewonnen? 
In welk jaar trad Spanje toe tot de Europese Gemeenschap? 
Wat is de hoofdstad van de deelstaat Alaska? 
Wie is al jaren de hoofdredacteur van het kritische tijdschrift `Humo'? 
Wanneer vond de Duitse hereniging plaats? 
Welke Nederlandse serie die in 1981 begon werd door Chiem van Houweninge en Alexander Pola geschreven? 
Wanneer trad Nixon af? 
Hoe heten de kleine ronde dopjes onder de zool van sommige sportschoenen, om in een zachte ondergrond houvast te geven? 
Wie schreef "Leonardo's Fiets"? 
Waar ligt de Okavango-delta? 
Wanneer werd het Verdrag van Rome getekend? 
Wie schreef "De wereld van Sofie"? 
Wat is de "Mercosur"? 
In welke tv-serie brak Alan Alda door? 
Wie is de voorzitter van Unilever? 
Hoeveel is tien peso waard? 
Wie is de bedenker van de Brady-overeenkomst? 
Wat is de Orde van de Zonnetempel? 
In welk land in Afrika is een nieuwe grondwet aangenomen? 
Hoe luidt het dubbele gebod der liefde binnen het christendom? 
Wanneer besloot Diwisa een machine te bouwen voor het afvalwater van een branderij? 
In welke stad ligt het Colosseum? 
Hoe noemt men de groep virusziekten van mens en dier, waarbij op de huid (en slijmvliezen) pokpuisten ontstaan? 
Wie is Bruno Trentin? 
Wie is de directeur van de Opera Bastille in 1995? 
Wie won, totaal onverwacht en zonder schoenen, olympisch goud op de marathon van 1960? 
Welke bijnaam droeg de Britse premier Margaret Thatcher? 
Welke bevolkingsgroepen voerden oorlog in Rwanda? 
Kaboe is de hoofdstad van welk land? 
Wat is de UEFA? 
Welk land legaliseerde in 1994 de videorecorder? 
Wie is Shoko Asahara? 
Waar staat GATT voor? 
Watvoor een dier is een lar? 
In hoeveel seconden stomen Herwig Van Hove en Felice op tv een gerecht klaar? 
Hoe heet de Franse stoofschotel van rundvlees, spek, sjalotjes en rode wijn? 
Noem een vulkaan in Japan. 
Wanneer is Alberto Giacometti geboren? 
Hoeveel mensen worden er jaarlijks door landmijnen gedood? 
Hoe noemt men een artikel dat nodig is voor het dagelijks leven? 
Hoeveel mensen wonen in Lesotho? 
Hoe heette het boekenweekgeschenk dat Maarten 't Hart in 1984 schreef? 
Noem een Nederlandse minister. 
Wat is Shell? 
Wie is Joao Havelange? 
Wat is de hoofdstad van Wit-Rusland? 
Hoe werkt MRI? 
Hoe heet de Franse premier? 
Welke ploeg won de Spaanse voetbalcompetitie in 1994-1995? 
Hoe kan een allergie worden behandeld? 
Hoeveel bedraagt de schuld van Eurotunnel? 
Waar stierf Kurt Cobain? 
In welke film komt de volgende uitspraak voor: 'I love the smell of napalm in the morning'? 
Waar is de Al Aqsa moskee? 
Voor welk programma creëerden Jim Henson en Frank Oz de poppen? 
Voor welke film kreeg de Amerikaanse zangeres en actrice Cher in 1987 een Oscar? 
Wat zijn de primaire kleuren? 
Wie is Goodwill Zwelithini? 
Hoeveel mensen werken er bij CERN? 
Hoe diep is Challenger Deep, het diepste punt van de aarde? 
Wie is de Franse minister voor Gezondheidszorg? 
Welke twee dieren kruist men om een muildier te verkijgen? 
Welk NBA-team in basketball is bekend door spelers als Dennis Rodman, Michael Jordan en Scott Pippen? 
Wie is de grote liefde van prins Charles? 
Wie is voorzitter van de Palestijnse Nationale Autoriteit? 
Welke nationaliteit heeft de Mitsubishi Bank? 
Hoe zetten planten licht om in voedsel? 
Welke Engelse koningin werd Bloody Mary genoemd? 
Wanneer rolden de tanks van het Joegoslavische leger Slowenië binnen? 
Waar staat de afkorting "AWACS" in AWACS-toestellen voor? 
Wat neem je dagelijks in de mond en bevat o.m. gemalen krijt en sorbitol? 
Hoe wordt een nawoord genoemd, toegevoegd aan een werk, waarin een korte samenvatting van de strekking van het stuk wordt gegeven? 
Met de blaadjes van de Glechoma hederacea kan je brandneteluitslag wegwrijven. Wat is de Nederlandse naam van dit plantje? 
Tot welke plantenfamilie behoren mais en riet? 
Van welk land was Ahmed Ben Bella de eerste president? 
Welk Amerikaans kaartspel is verwant aan het Nederlandse kaartspel eenentwintigen? 
Hoe heten de wezens die een rol spelen in de Oud-Noorse mythologie? 
Wat is de traditionele naam voor sociale systemen waarbij de afstamming via de mannelijke lijn verloopt? 
Welke actrice debuteerde in de film `King Kong' in 1976 en heeft sindsdien onder andere in `The postman always rings twice' gespeeld 
Hoe hoog is de Matterhorn? 
Welke Griekse filosoof bewees al in de 4de eeuw voor Christus dat de aarde rond was? 
Wie werd in 1975 uitgeroepen tot leider van de Carlisten in Spanje? 
In welke stad staat het Guggenheimmuseum dat in 1997 werd geopend? 
Bij welk gedeelte van de Tempelberg bewenen de joden sedert de 7de eeuw de ondergang van de tempel? 
Hoe heet een van de bekendste werken van Picasso dat te vinden is in het Prado in Madrid? 
In welk land ligt Moermansk? 
Hoe heet de koning van Zweden? 
Hoe noemt men in gewoon Nederlands de axilla? 
Wiens oor tref je onder de vorm van een paddestoel aan op vlierstammen? 
Waar is DLR een afkorting voor? 
Wie is Bruce Morrison? 
Hoeveel doden vielen er in de rechtbank van Euskirchen? 
Wie is Kim Il Sung? 
Waar worden de Oscars uitgereikt? 
Hoe heten de vrouwenfiguren van de kunstenares Nikki de Saint-Phalle? 
Wie ontdekten radioactiviteit? 
Hoe wordt in de Romeinse architectuur een oudchristelijke kerk met een absis en een middenschip genoemd? 
Hoe noemt men een schrijver die met schrijven de kost verdient? 
Hoe groot is het gebied dat door de bosbranden bij Sydney werd verwoest? 
Wie was de officier van justitie in de rechtszaak om het ongeluk met de "Egeïsche Zee"? 
Wie heeft de Rijksdag in Berlijn gebouwd? 
Wie ontwierp het San Jordi Sportpaleis in Barcelona? 
Wie is de leider van KwaZulu? 
Wie is directeur van het International Monetary Fund? 
Hoe heet de muze van de geschiedenis in de Griekse mythologie, afgebeeld met een boekrol in de hand? 
Welke bergketen strekt zich van Newfoundland tot Alabama? 
Hoe heet de laatste letter in het Griekse alfabet? 
Wat gebeurde er op 6 juni 1944? 
In welke Braziliaanse staat ligt Campo Grande? 
Welke speciale dag verbindt men met namen als `Utah', `Omaha', `Juno', `Gold' en `Sword'? 
Welke nationaliteit heeft de golfer Seve Ballesteros? 
Wie is de Duitse bondspresident? 
Waar is CERN gevestigd? 
Welke voetbalclubs hebben de Europacups 1, 2 en 3 in hun prijzenkast staan? 
Wie is de Duitse minister van economische zaken? 
Wie besloot de "Luis Donaldo Colosio" beurs in het leven te roepen? 
Welke blonde filmdiva sprak ooit met kennis van zaken: 'Echtgenoten zijn vooral goede minnaars als ze hun vrouw bedriegen'? 
Welk percentage van de Amerikaanse bevolking was eind 1994 werkloos? 
Welke Oostenrijkse componist schreef een opera over een toverfluit? 
Waarvoor kreeg de biologe Barbara McClintock in 1983 de Nobelprijs? 
Wat vond de Franse ingenieur Jacques-Nicolas Conté in 1792 uit? 
Hoe noemt men kunstwerken die zijn samengesteld uit opgeplakte stukken papier en eventueel ook ander materiaal? 
Naar welke opera van Verdi maakten Elton John en Tim Rice een musical? 
Hoeveel Joden zijn er in de wereld? 
Welke Nobelprijs werd uitgereikt aan Willy Brandt? 
Wie presenteerde voor de eerste keer zijn astronomische theorie in het schrift `Commentariolus'? 
Wat is Sabena? 
Wie is de voorzitter van de voetbalploeg Roma? 
Hoe heet de op een na grootste Indo-Arische taal in India? 
Wie is de regisseur van "Braveheart"? 
Welke Nobelprijs kreeg Solzjenitsyn? 
Hoeveel lidstaten heeft de Verenigde Naties? 
Wie werd verkozen tot Miss Universe in 1994? 
Hoe begint, volgens de Hamer methode, kanker? 
Hoe noemt men een enkelvoudig weefsel met jacquardpatronen, veelal bloemmotieven, dat gevormd wordt door lange ketting- en/of inslageffecten? 
Welke wereldberoemde persoon werd eerst gevangengenomen door Fransisco de Bobadilla voordat hij over de Atlantische Oceaan werd gestuurd? 
Welke Amerikaanse pionier en avonturier trok als eerste door de Appalachen naar het westen? 
Waar vond de Wereld Klimaat Conferentie plaats in 1995? 
Welke taak krijgt een gewetensbezwaarde in Frankrijk? 
Wat is de IAAF? 
Cryptogram. Lichtgevend wasproduct (vijf letters). 
Met welke single brak de popgroep Queen in 1975 definitief door? 
Wie is de "Barefoot Lady"? 
In 1992 kreeg Emma Thompson een Oscar voor de beste vrouwelijke bijrol. Voor welke film? 
Waar ligt Gabrovo? 
Binnen welke religieuze beweging leest men het boek `De leer en de verbonden'? 
Waardoor worden katten- en hondenrassen gekenmerkt die een bobtail hebben? 
Hoe heet de tovenares in een Griekse sage, die de dochter was van de zonnegod Helius en de zeenimf Perse? 
Wat waren de 'Heren zeventien'? 
Welk land trad als dertiende lidstaat tot de Europese Unie toe? 
Welke Belgische koning viel in Marche-les-Dames van een rots? 
Welk fruit bevat vitamine C? 
Aan wie zijn de Gouden Leeuw oeuvreprijzen toegekend? 
Waar komt de mopshond oorspronkelijk vandaan? 
Wie is de president van de Wereldbank? 
Hoe noemt men de onderdelen van een modieuze outfit die geen kledingstuk zijn. 
Hoeveel mensen stierven er in Nederland en Duitsland tijdens de overstromingen van 1995? 
Hoe heet de autobiografie van Nelson Mandela? 
Hoe heet de grootste bibliotheek van Denemarken? 
Hoeveel mensen kwamen om bij het verongelukken van een Airbus bij de luchthaven van Nagoya? 
Welke kleur heeft de meeltor? 
Hoe heet een woord waarvan de betekenis tegengesteld is aan die van een ander woord? 
In welke serie reed Mika Salo vier jaar lang in Japan? 
Hoe heet de methode om spontaan, in korte tijd een maximaal aantal originele ideeën te verkrijgen? 
Wie was Linnaeus? 
Hoe heette de zoon van David die zijn troonopvolger was? 
In welke Amerikaanse stad is het Warhol Museum? 
Waar ligt Turku? 
In welk land ligt de provincie Antioquia? 
Hoeveel katholieken leven er in Afrika? 
Hoe heet de provinciehoofdstad van Saarland? 
In welke stad is de San Vittore gevangenis? 
In welk jaar was de Yom Kippoeroorlog? 
Hoeveel mensen wonen in de VS? 
Hoe kwam Ayrton Senna om het leven? 
Welke kleur heeft koolomonoxide? 
Hoe noemt men een samenklank van ten minste drie tonen van verschillende toonhoogte? 
In welk land ligt Pyongyang? 
Welke sport beoefent Adrian Mutu? 
Hoe heet een boekband waarvan de rug en de hoeken van de kaften van echt leer gemaakt zijn? 
Hoe noemen wij de specerij die op Java duivelspeper genoemd wordt? 
In welk land vond in 1899-1900 de Bokseropstand plaats? 
Hoe heet de koningin van Denemarken? 
Wat is Medline? 
Hoeveel zal "Internet Explorer" van Microsoft kosten? 
Welke kleinzoon van de Britse koningin Victoria werd keizer van het Duitse Rijk? 
Hoe vaak is men in Brazilië van munteenheid veranderd? 
Hoe noemt de golfer een korte, lage slag in de richting van de vlag, wanneer de bal in de richting van de hole rolt? 
Welke militaire rang had Alfred Dreyfus? 
Wat is Aum Shinrinkyo? 
Wie is Saddam Hussein? 
Hoe heet het grootste paleis van de Minoïsche beschaving, dat vandaag bijna uitsluitend uit ruïnes bestaat? 
Hoe wordt in een dierengroep met sociale relaties het hoogst geplaatste dier genoemd? 
Met welke danssolo op een onderdeel uit `Le carnaval des animaux' van Saint-Saens werd prima ballerina Anna Pavlova beroemd? 
Wat is de UNHCR? 
Wanneer werd het bedrijf Netscape Communications opgericht? 
Waar is de Chaos Computer CLub (CCC) gevestigd? 
Waar vond het grootste ongeluk met een kernreactor plaats? 
Geef een andere naam voor 'telamones', mannenbeelden die als zuil fungeren. 
Hoe noemt men een afwijkende persoon in een bepaalde gemeenschap, die iedereen kent? 
Waar ligt Indiana? 
Wat is de Vietnamese munt? 
Voor de onafhankelijkheid van welk gebied ijvert de ETA? 
Uit welke taal komt de naam van het gerecht tjap-tjoy? 
Welke kerk keurde nieuwe regels goed voor de wijding van vrouwen? 
Hoe heet de zwemslag waarbij je de armen tegelijkertijd uitslaat en de benen gesloten houdt? 
Waar viel Japan aan op 7 december 1941? 
Wat is de FDA? 
Wanneer vond de bomaanslag op het World Trade Center plaats? 
Van welke organisatie was Pierre-Paul Schweitzer directeur? 
Wie is de president van Frankrijk? 
Welke kracht had de aardbeving waardoor het noorden van Japan werd getroffen? 
Hoeveel inwoners heeft Estland? 
Wie heeft de Super-G in Lillehammer gewonnen? 
Wie is de president van Rusland? 
Welke Belg richtte samen met Pol Hauspie een spraaktechnologiebedrijf op dat helaas failliet ging? 
Hoeveel werd betaald voor "Huilende Vrouw", een gravure van de Spaanse schilder Pablo Picasso? 
Op welk terrein verhoogde HP zijn omzet in 1994? 
Welk manifest begint met de woorden: 'Er waart een spook door Europa'? 
Welke Britse admiraal ontwikkelde een schaal om de windsterkte te beschrijven? 
Welke prins sprak tot een ruimtevaarder: 'in de ruimte is er toch geen protocol'? 
Tot welke eilandengroep hoort Alderney? 
Wat is de heilige stad voor de Joden? 
Waar is de Estonia gezonken? 
In welk jaar werd Oost-Timor door Indonesië geannexeerd? 
Hoe kan de hoeveelheid deuterium in wijn bepaald worden? 
Welke Rhônewijn heet, letterlijk vertaald, het nieuwe kasteel van de paus? 
Waar ligt Requena? 
Wanneer werden patrouillevliegtuigen van het type Nimrod in dienst genomen? 
Waar vond de slag plaats waarin de Engelsen de numeriek meer dan twee keer zo sterke Fransen versloegen? 
Welke Europese kreeftachtige ziet uit als een klauwloze kreeft? 
Welke Engelse stad ligt waar Het Kanaal het smalst is? 
In welk kaartspel moet men zeven kaarten van dezelfde soort verzamelen en wint het paar dat 5000 of meer punten heeft bereikt? 
Algiers is de hoofdstad van welk land? 
Welke hoveling van Dionysius de Oudere van Syracuse werd als straf voor zijn hebzucht op de troon gezet met een zwaard aan een paardenhaar bov 
Hoe wordt een weefsel met glanzende en decoratieve patronen genoemd, geweven op een jacquardweefgetouw? 
Tot welke leeftijd zijn kinderen leerplichtig in Italië? 
Welke kleur hebben de achterste vleugels van de vlinder ligusterpijlstaart? 
Hoe noemt men een samenlevingsvorm van twee personen, waarbij de partners ieder een huishouding voeren? 
Hoe noemt men het blijven hangen in de lucht van torenvalken en leeuweriken? 
Wat betekent MBA? 
Hoe heet de geboortegolf uit de tweede helft van de 20ste eeuw? 
Wie is de nieuwe president van Rwanda? 
Van welke grootheid was de Becquerel vroeger de eenheid? 
Wat is de voornaam van Armani? 
Waar in Argentinië was er een uitbraak van cholera? 
Wie is voorzitter van de UEFA? 
Wanneer was de officiële opening van de Kanaaltunnel? 
Welke Nederlander maakte sinds Tokio 1964 de houdgreep in Nederland beroemd? 
Hoeveel oorlogen worden er gevochten? 
Wanneer werd Ulysses, het ruimtevaartuig, gelanceerd? 
In welke stad ligt het Alhambra, een bouwwerk uit de West-islamitische cultuur? 
Hoe heette de Parijse prefect die in de negentiende eeuw de hygiëne bevorderde door vuilnisbakken te laten plaatsen? 
Waar ligt Heathrow Airport? 
Welke vogel voert in de broedtijd een eigenaardige baltsvlucht uit, waarbij het mannetje hoog in de lucht cirkelt en dan over het wijfje naar 
Wat voor een gezelschapsdier is een barsoi? 
Wanneer werd de Berlijnse Muur gebouwd? 
Wie is Philippe Biberson? 
Welke vrouw werd in 1953 de eerste die een Grand Slam in single won? 
Welke Filippijnse president moest in ballingschap gaan en stierf in 1989 in Hawaï? 
Christopher Walken brak door met en kreeg een Oscar voor de beste bijrol in een film uit 1978. Welke film? 
Wie was het hoofd van het twaalfde kabinet van Israel? 
Welk verbond sloten de vijf steden Dover, Hastings, Hythe, Romney en Sandwich in de middeleeuwen? 
Wie speelde James Bond in de eerste afleveringen van de 007 serie? 
Wanneer werd het ruimtestation MIR in een baan om de aarde gebracht? 
In welke Europese stad bevindt zich de Eiffeltoren? 
Wat was sinds 1349 de titel van de Franse troonopvolger? 
Welke Zuid-Franse vissoep maakt men van verschillende soorten vissen, schaaldieren, ui, saffraan en knoflook? 
Wie is Ruben Acosta? 
Waar is het vernietigingskamp Auschwitz? 
Hoe noemt men een tijdelijk zeer lage prijs, waartegen de normale handel niet kan concurreren? 
Onder welke naam is het EFA-project ook wel bekend? 
Welke partij won de eerste multi-raciale verkiezingen in Zuid-Afrika? 
Door welk dier werd Eva, de eerste vrouw, verleid? 
Hoe noemt men onbedwingbare steelzucht, waarbij het stelen een doel op zich is? 
Welke rivier stroomt door Dublin? 
Wat is het kleinste land binnen de Europese Unie? 
Wie is de burgemeester van Moskou in 1994? 
Wie leidde het African National Congress van 1917 tot 1924? 
Hoe heet het gebouw in Rome waar in de Oudheid gladiatoren- en dierengevechten werden gehouden? 
Waar werd een grote voorraad methaan ontdekt? 
Welk team is Europees kampioen basketbal? 
Hoeveel inwoners telt Uttar Pradesh? 
Hoe heette de scheepswerf in Temse die in 1996 werd gesloten? 
Waaraan stierven 232 mensen in Rajasthan? 
Wie is Umberto Bossi? 
Wie was de laatste president van de Sovjet-Unie? 
Hoe heet de monding van de Nijl? 
Welke bokser veranderde zijn naam in Mohammed Ali? 
Met welke musical was de Amerikaanse Leonard Bernstein zeer succesvol in 1957? 
Welk metaal zit er in rode menie? 
Welke soort brandewijn, die sterk op cognac lijkt, wordt slechts één keer gedestilleerd, in tegenstelling tot cognac? 
Noem een walvisachtige. 
Wat is de Nederlandse naam van de Phylloscopus collybita, een klein zangvogeltje dat voortdurend zijn naam roept? 
Welk giftig metaal duikt vaak op in misdaadverhalen en heeft een naam die 'mannelijk' betekent? 
Hoe heet de kniebroek die men tegen het eind van de 19de eeuw droeg tijdens het fietsen en dergelijke? 
Hoe heette de geliefde van Adolf Hitler met wie hij vlak voor zijn dood huwde? 
Door wie was het embargo tegen Irak ingesteld? 
Hoe heet het spel, waarbij diegene die hem is, wordt geblinddoekt? 
Welk orgaan werd door Brazilië, Portugal, Angola, Mozambique, Sao Tomé en Principe, Guinee-Bissau en Kaapverdië opgericht? 
Hoe heet de personificatie van de gerechtigheid? 
In hoeveel landen werd de voormalige Sovjet-Unie verdeeld? 
Van welk bedrijf is Christian Blanc president? 
Waar is Álvaro Cunhal geboren? 
Hoe hoog is de top van de Alto Cruz de la Demanda? 
In welke Italiaanse stad ligt één van de oudste universiteiten ter wereld? 
Wie regisseerde "North by Northwest"? 
Hoe noemt men een steeds dreigend gevaar dat genoemd is naar een man die de gunsteling was van Dionysius I? 
Waar is het hoofdkantoor van Harman International Industries, Inc? 
Wie is de Portugese ambassadeur in Frankrijk? 
Hoe heette Alsace-Lorraine tijdens het Duits bewind? 
Wie is bestuursvoorzitter van Nokia? 
Wie bevrijdde de stad Sainte-Mere-Eglise op D-Day? 
Hoe noemt men het op bovennatuurlijke wijze waarnemen van 'dingen' die normaal niet waargenomen kunnen worden? 
Welk toernooi heeft Andrei Medvedev gewonnen? 
Welke schilder werd omwille van zijn geldzucht door André Breton 'Avida Dollars' genoemd, een anagram van zijn echte naam? 
Wie zijn de Simpsons? 
Hoe stierf Yitzhak Rabin? 
Wie is de secretaris-generaal van de VN? 
In 1855 werden vier Bordeauxwijnen geclassificeerd als 1ste cru: Château Haut-Brion, Château Lafite, Château Margaux en?? 
Waar vond de Internationale Conferentie over Bevolking en Ontwikkeling plaats? 
Hoe heette de enige vrouw die begraven ligt in het Pantheon te Parijs? 
Welke witte schimmelkaas werd 'uitgevonden' in 1791 door de boerin Marie Harel uit Normandië? 
Wie is de imam van de moskee in Lissabon? 
Wat hebben de kattenrassen angora, heilige Birmaan en perzen gemeen? 
Wat is de heilige stad voor joden, christenen en moslims? 
Hoe vaak is Ajax kampioen van Nederland geweest? 
Welk dier wordt een kapoen als men het ontmant? 
Noem een Amerikaanse filosoof. 
Welke nationaliteit heeft Mario Vargas Llosa? 
In 1964 zong de Britse zangeres Shirley Bassey het titellied van een Bondfilm. Welke film? 
Op welke dag wordt Onafhankelijkheidsdag in Brazilië gevierd? 
Op welke datum trad het Verdrag van Maastricht in werking? 
In welke maand vond de scheepsramp met de Estonia plaats? 
Wanneer trouwden Federico Fellini en Giulietta Masina? 
Wie zijn de "McLibel 2"? 
In welk land ligt Vukovar? 
Wat was het Manhattan Project? 
Wat is de wetenschappelijke naam voor de koffieplant? 
Welk bedrijf zal in Dreamworks SKG investeren? 
Wat is Nick Leesons geboorteplaats? 
In welk land ligt de Tafelberg? 
In welke stad werden de Olympische Winterspelen gehouden? 
Wie moest in 1991 terugtreden als premier van Karintië? 
Wie is benoemd tot voorzitter van de Leica Camera-groep? 
Wie pleegde de terroristische aanslag op de metro van Tokyo? 
Hoe noemt men doorgaans de thorax? 
Wat is de hoofdstad van Peru? 
Wanneer werd Letland onafhankelijk? 
Wat is de IRA? 
Wanneer bezocht Raymund Peraudi Butzbach? 
In welk stadsdeel van Parijs staat de Notre-Dame? 
Hoe noemt men het verschijnsel waarbij een ster opeens duizenden malen helderder wordt? 
Op welke datum werd tegen Silvio Berlusconi een onderzoek ingesteld op verdenking van medeplichtigheid aan corruptie? 
Wat is Eurotunnel? 
Noem een medicijn tegen malaria. 
Hoe werd de Franse wielrenner Poulidor genoemd, die maar liefst 8 x op het podium van de Tour de France stond, maar nooit bovenaan? 
Waarop had het "Tequila Effect" invloed? 
Wat is de "PC do B"? 
Hoeveel Gemini-vaartuigen lanceerden de Verenigde Staten? 
Wanneer trouwden Prins Charles en Diana? 
Waar vormt zich ieder jaar een gat in de ozonlaag tijdens de lente? 
Hoe heet de chef van de politie van Oost-Timor? 
Noem een Finse stad. 
Hoe noemen artsen tegenwoordig de ziekte die vroeger bleekzucht heette? 
Wat is Henry Purcells beroemdste compositie? 
Waar ligt het José Alvalade Stadium? 
Met welke film was de regisseur Charles Vidor het succesvolst? 
Hoe werd Brazilië voor de vierde keer wereldkampioen voetbal? 
Wanneer is Luc Jouret geboren? 
Welke gebeurtenis wordt wel aangeduid als 'Zwarte Vrijdag'? 
Hoe heet de premier van Oekraïne die in juni 1994 werd benoemd? 
Hoeveel mensen stierven er door verstikking in de metro van Bakoe? 
Welke aromatische bloem wordt vaak om zijn frisse geur in zakjes in de klerenkast gelegd? 
Wiens dochter is Martine Aubry? 
Wat is het meestgelezen Italiaanse dagblad? 
Hoe noemt men een bevel om iets na te laten? 
Hoe heet het kubusvormige stenen bouwwerk met een zwarte steen van het paradijs, dat in de grote moskee van Mekka staat? 
Wie is Christoph Ransmayr? 
Hoe noemt men een ambtenaar die de belangen van zijn land behartigt bij een vreemde macht, alwaar hij erkende rechten heeft? 
Welke baanbrekende film uit 1941 was Orson Welles' debuut als regisseur? 
Wat is de NAFTA? 
Wat veroorzaakte het "Tequila Effect"? 
Met welke sprookjesprinses was prins Rainier van Monaco gehuwd voor ze in 1982 verongelukte? 
Wie won Wimbledon? 
Hoe wordt een gecastreerde haan ook wel genoemd? 
Welke nationaliteit had Aristotle Onassis? 
Welke Belgische schrijver heette eigenlijk Alfons De Ridder? 
Hoe heet de minister van binnenlandse zaken van Senegal? 
Wie werd in bad vermoord waar hij lag te werken vanwege een zwaar eczeem? 
Hoe noemt men een hoekige of ronde uitbouw aan een gevel? 
Wie leidde de heropening van het Sefardisch Museum in Toledo? 
Welk team won het NBA kampioenschap? 
In welk jaar werd de apartheid afgeschaft in Zuid-Afrika? 
In welke sport is het de bedoeling om beide bails te doen vallen? 
In welk orgaan vinden we de brug van Varolio? 
Wat was de bijnaam van de Olympische kampioene van 1960 op de sprint, Wilma Rudolph, die door polio pas op achtjarige leeftijd goed kon lopen? 
Noem een basisingrediënt van de Japanse keuken. 
In welk land kreeg Mengistu Haile Mariam, de afgezette Ethiopische dictator, politiek asiel? 
Noem een journalist die door de Gewapende Islamitische Groep (GIA) is vermoord. 
Hoeveel executies werden er in 1993 in de Verenigde Staten uitgevoerd? 
Welke Tsjechische stad gaf zijn naam aan een heel populair bier? 
Hoe heet de vrouw van de Peruaanse president Alberto Fujimori? 
Welke Italiaanse regisseur heeft een Oscar ontvangen? 
In welk jaar, voor 1995, vond het Wereldvrouwencongres plaats? 
In welke maand werd de Eurotunnel in gebruik genomen? 
De Amerikaanse basketballer Michael Jordan leek soms naar de basket te zweven. Hij kreeg daarom de bijnaam? 
Wie is Franz Schönhuber? 
Hoeveel handwerkbedrijven zijn er in Hessen? 
Hoe wordt indocyanine angiografie uitgevoerd? 
Wie was de laatste Russische tsaar? 
Hoe oud was Nick Leeson toen hij tot gevangenisstraf werd veroordeeld? 
Hoeveel geld wil FC Sevilla zien van Diego Maradona? 
Waar is Adolf Hitler geboren? 
Hoe noemt men een samengeperst blokje van gruisvormige brandstoffen? 
Wat roept Saab terug? 
Bij welke groep sloot Karel Appel zich in 1948 aan? 
Met welk nummer stond de popgroep Shocking Blue nummer 1 in de Verenigde Staten? 
Welk deel van de wereldhandel in cocaïne wordt gecontroleerd door het kartel van Cali? 
Hoe wordt de regeringsvorm genoemd waarbij alle macht bij één persoon of een kleine groep mensen ligt? 
Hoe heet de film van Stephen Frears met in de hoofdrol Glenn Close, John Malkovich en Michelle Pfeiffer? 
Welek nationaliteit heeft de tennisspeler Sergi Bruguera? 
Wanneer werd Hugo Lacour gearresteerd? 
Welke meubelmaker heeft een museum in Weil am Rhein? 
Welk Duits automerk werd genoemd naar de voornaam van de dochter van een medewerker van het bedrijf Daimler? 
Wanneer was de Chaco-oorlog? 
Geef een symptoom van het Ebola-virus. 
Hoe heette de beruchte cowboy en desperado die werd doodgeschoten door de sheriff Pat Garrett? 
Noem een film van Spike Lee. 
Als iemand lijdt aan acrofobie, waar is hij dan bang voor? 
Wie ging op een gewaagde ontdekkingsreis gefinancierd door Ferdinand II en Isabella van Castilië? 
In welk land kreeg de voormalige Haïtiaanse dictator Prosper Avril politiek asiel? 
Welke Franse ex-minister werd tot een gevangenisstraf veroordeeld wegens corruptie? 
Wie is Silvio Berlusconi? 
Wat is de UNEP? 
Wie is Wim Duisenberg? 
Hoe is de titel van de verzameling prozastukken van Nicolaas Beets? 
Hoe heette het meesterwerk van Herman Melville? 
Hoe heet het nooit gepubliceerde nummer van John Lennon dat door Paul McCartney, George Harrison en Ringo Starr is opgenomen? 
Wie was Rosa Chacel? 
In welk jaar werd de Berlijnse muur gebouwd? 
Wie is Paul Simon? 
Wat is de Nederlandse naam van het os sacrum, het onderste deel van de wervelkolom? 
In welk jaar was de Iraakse invasie in Koeweit? 
Hoe noemt men een poolvos die in de winter geen witte, maar een blauwgrauwe pels krijgt? 
Wanneer werd het herstructureringsplan voor Euro Disney gepresenteerd? 
Welk symbool wordt sinds 1473 gebruikt als kenmerk voor de Schotse pond? 
Hoeveel banen wil Air France schrappen in 1995? 
De godin van de natuur en de jacht heette bij de Grieken Artemis, wat was haar naam bij de Romeinen? 
Voor welk team komt Michael Schumacher uit? 
In welke stad is de St Pieter Kathedraal? 
Hoeveel lidstaten telt de Europese Unie? 
Wie is de secretaris-general van de Portugese Communistische Partij? 
Bij welk land horen de eilanden Dago en Ösel? 
Wat is de officiele taal van Indonesie? 
In welk jaar viel de Berlijnse Muur? 
Noem een pesticide. 
Hoeveel inwoners heeft Algiers? 
Tegen welk land trokken de Argentijnen in 1982 ten oorlog? 
Hoeveel mensen wonen in Brazilë? 
Wat was de naam van de Turkse stad Istanbul als rijkshoofdstad van het Romeinse Rijk? 
Wie ontving de Prins van Asturias Prijs voor Technisch en Wetenschappelijk onderzoek voor zijn onderzoek voor de ontdekking van het eerste synthetische vaccin tegen malaria? 
Hoe heet de Koningin van Denemarken? 
Hoeveel motoren heeft een vliegtuig? 
Wie is de Republikeinse leider in de Amerikaanse senaat? 
Hoe heette de zoon van Abraham en Hagar? 
Welk auto-onderdeel brengt de beweegkracht van de motor over op de wielen? 
Hoever is het van Braga naar Guimarães? 
Wat bouwt een luthier? 
Welke Nederlandse jurist ontsnapte in een boekenkist? 
Hoe heet het vermogen om zonder referentietoon een bepaalde toonhoogte aan te geven? 
Wat is het symbool van Parijs? 
Bij welke ziekte wordt Clenbuterol als medicijn gebruikt? 
Welke Britse premier bezocht Zuid-Afrika in 1960? 
Wat is de afkorting voor Amnesty International? 
In welke film van Theo van Gogh uit 1994 speelde Ariane Schluter de vrouwelijke hoofdrol? 
Op welke datum stapte de onderzoeksrechter van Milaan, Antonio Di Pietro, uit de rechterlijke macht? 
Hoe heet het vierde evangelie van het Nieuwe Testament? 
In welk genre blinkt Michael Jackson uit? 
Welke kleur hebben de eieren van de meeste holenbroedende vogels? 
Cryptogram. Welk snoepgoed draait rond de zon? 
Welke kleur heeft sneeuw? 
Waar werden de Olympische Winterspelen van 1988 gehouden? 
Wat is het pseudoniem van de zanger Willy De Gieter? 
Tegen welk schip botste de olietanker "New World"? 
Aan welk dier, dat in het wapen staat, dankt het Franse voetbaleftal zijn bijnaam? 
Wat ontdekte Alexander Fleming? 
Wat is MSNBC? 
In welke maand bloeien de amandelbomen? 
Wanneer is Christopher Reeve geboren? 
Hoeveel abbonees heeft MSN? 
Hoe ontstaat ozon? 
In welk jaar eindigde de Tweede Wereldoorlog? 
Wat is de hoofdstad van Kroatië? 
Waar bevindt zich de Klaagmuur? 
Wat is de hoogste berg ter wereld? 
Hoe noemt men het overbrengen van bloed van het ene individu in het bloedvatenstelsel van een ander? 
Wat wordt er opgericht in Seibertenrod in Vogelsberg? 
Noem een Amerikaanse seriemoordenaar. 
Van welk land is Jeltsin president? 
Wie werd in 1979 premier van Groot-Brittannië? 
Wanneer komt de film "Lisbon Story" uit? 
Hoeveel jaar heeft Nelson Mandela in de gevangenis doorgebracht? 
Hoe heet de tweede film van de Star Wars-trilogie? 
Geef een ander woord voor cellulitis. 
Wie was de eerste Romeinse keizer? 
Wat is de vorige Argentijnse munt? 
Hoe groot is het Lacandona-bos? 
Van welke voetbalclub is Jesus Gil y Gil voorzitter? 
Hoe noemt men een kleine winkel voor luxe- en modeartikelen? 
Hoe noemt men een gebiesde vierkante kraag? 
In welke stad werd de liefdadigheidsorganisatie OXFAM gesticht? 
Hoe noemt men een laag uitgesneden hals van een dameskledingstuk? 
Wat is vernoemd naar de politicus Sir Benjamin Hall? 
Wat is Mayr-Melnhof? 
Welke politieke functie bekleedt Albert Reynolds in Ierland? 
Hoe heet de voorzitter van de Federal Reserve Board? 
Van wie was Simone Walraven de opvolger op bij het muziekprogramma `Countdown'? 
Waar verblijft Arafat? 
Wie ontwikkelde in 1851 de eerste naaimachine? 
Wat is Barings Brothers? 
Wie is Rolf Ekeus? 
Rondom welke planeet cirkelt de maan Ganymedes? 
In welk land werd de baroktuin voornamelijk ontwikkeld? 
Wie speelde hoofdrol van franciscaanse monnik in de film `In de naam van de roos'? 
In welke stad staan het Dogenpaleis en de San Marco-kerk? 
Wie is Vilupillai Prabhakaran? 
Hoe noemt men iemand die omwille van zijn geloof lichamelijke kwellingen heeft verduurd of zijn leven heeft gegeven? 
Op welk paard won Anky van Grunsven Olympisch goud in 2000 te Sydney? 
Hoeveel mensen zullen sterven als een gevolg van Tsjernobyl? 
Welke verklaring werd in 1689 goedgekeurd door Willem III en zijn vrouw? 
In welk jaar werd de NAVO opgericht? 
Hoe heet de pees tussen de kuitspieren en het hielbeen? 
Hoe wordt de "Japan Premium" geëlimineerd? 
Hoe noemen boeddhisten de staat van verlossing? 
Welke moeilijk te hanteren stof wordt gemaakt door glycerol en salpeterzuur op te lossen in zwavelzuur? 
Uit welk land kwam de communistische leider Najibullah? 
In 1964 schreef de toneelschrijver Adward Albee een toneelstuk met de naam van een andere schrijver in de titel. Welk toneelstuk? 
Wanneer trad de wet op de computercriminaliteit in werking? 
Hoeveel inwoners heeft Zweden? 
Geef een ander woord voor mausoleum. 
Hoe heet de kever die de meeste schade aanricht in de aardappeloogsten? 
De toevoerwegen naar welke stad werden afgesneden en geblokkeerd door de Sovjet-Unie van 1948 tot 1949? 
Wie is de bestuursvoorzitter van Fiat? 
Wie is de uitvinder van de televisie? 
Van welk dier zijn er twee types: chaku en quara? 
In welke Italiaanse stad werden de Olympische Winterspelen van 1956 gehouden? 
Hoeveel inwoners heeft Noord-Korea? 
Wat is Eurostat? 
Welk gebied in Afrika probeerde zich in 1967 af te scheiden van Nigeria? 
Wat was de eerste avondvullende tekenfilm van Walt Disney? 
Welke hoofdstad van het Inkarijk werd in 1533 geplunderd door Pizarro? 
Hoeveel inwoners heeft Tsjetsjenië? 
Wat is MTV? 
In welk land ligt het bergplateau Ahaggar? 
Hoe werkt het groeihormoon? 
Welk theater in Dublin wordt beschouwd als nationaal toneel? 
Met wie is Michael Jackson getrouwd? 
Hoe noemt men asfalt dat door zijn samenstelling minder geluid maakt als je erover rijdt? 
Wanneer begon de Europese Economische en Monetaire Unie (EMU)? 
In welk sterrenbeeld staat de poolster? 
Welke Nederlandse autocoureur won de roemruchte Indy 500? 
In welke kathedraal werd de aartsbisschop Thomas Becket in 1170 vermoord? 
In 1992 speelde Denzel Washington de hoofdrol in een film over een Amerikaanse, zwarte nationalist en moslim. Hoe heet de film? 
Wanneer werd het Cyrillisch alfabet ingevoerd? 
Welke componist kreeg in 1759 een vorstelijke begrafenis in Westminster Abbey? 
Voor welke componist schreef Lorenzo da Ponte drie operalibretti? 
Waar woont José Saramago? 
Hoe noemt men een tuinterras met pijlers en een dak van latwerk? 
Van welk metaal maakt men gloeidraden voor lampen? 
Welke rol vervulde Brady bij het Amerikaanse ministerie van financiën? 
Waar staat de afkorting RAM voor? 
Hoe wordt een schilderij genoemd in één enkele kleur, vaak met verschillende toongradaties door het aanlengen van de kleur? 
Hoe heet de man die in een beroemde roman tegen de windmolens in La Mancha vecht? 
Hoe heette de Oostenrijks-Zweedse natuurkundige die o.m. atoomsplitsing onderzocht? 
Hoe heet de Koerdische partij die naar afscheiding streeft? 
Welke dame dwong in de zogenaamde Damesvrede van koning Frans I af dat hij afstand deed van alle aanspraken op Vlaanderen? 
Wie was president van de Verenigde Staten tijdens de Tweede Wereldoorlog? 
Wie is Diego Armando Maradona? 
Wat is de Duitse munteenheid? 
Hoe noemen hindoes de gemalin van Shiva? 
Hoe ver is het Iberisch schiereiland van Afrika? 
Wie is de president van Zuid-Korea? 
Noem een beroemde persoon die Man Ray is gefotografeerd. 
Hoeveel inwoners telt Azië? 
Wat is de hoogste berg van de Alpen? 
In welke stad ligt de woonwijk "Yordan"? 
Op welke dag is de verjaardag van de ontdekking van Amerika? 
In welke stad werd in 1997 een belangrijk Europees Verdrag gesloten? 
Welke hoofdsteden liggen aan weerszijden van de Rio de la Plata? 
Ander woord voor exploreren? 
Wat heeft een lancetvisje niet, waardoor denken moeilijk wordt? 
In welke stijl werd het stadhuis van Oudenaarde opgetrokken? 
Wie is Romano Prodi? 
Welke Franse geleerde werd vanwege zijn liefde voor een leerlinge ontmand? 
Welke koosnaam van Robert Peel patrouilleert? 
Wie is Arabella Kiesbauer? 
Hoe heet de zee tussen India en het Arabisch schiereiland? 
Hoeveel werklozen zijn er in Europa? 
Uit welke haven vertrok de veerboot "Estonia"? 
In welk land ligt de stad Hammerfest? 
Noem een dier dat licht geeft. 
Tot welk wijndistrict behoren Côte de Beaune en Côte de Nuits? 
Wie is de premier van Singapore? 
Welke bondscoach schopte het in België tot senator? 
Hoe heet de 'kleinste' letter van het Griekse alfabet? 
Hoe noemt men de terugkeer van een artiest of sportman na een afwezigheid uit de schijnwerpers? 
Wie is de leider van de Democratische Unie van Kosovo? 
Hoe noemt men een sikkelvormig werphout, dat langs een elliptische baan bij de werper terugkomt? 
Hoe heet een korte, pittige uitspraak die een bepaalde gedachtegang of geesteshouding weergeeft? 
Hoe wordt een stevig katoenen of linnen weefsel in keperbinding ook wel genoemd? 
Wanneer werd het Verdrag inzake de Rechten van het Kind aangenomen? 
Hoe wordt het Ebola-virus overgedragen? 
Waar ligt Paldiski? 
Wie is er aan de macht in Pyongyang? 
Boven welk gebied is het "ozongat" waargenomen? 
Hoe heet de schilderstijl van Georges Pierre Seurat? 
Hoe heet een extra aanslag van de inspecteur der belastingen als blijkt dat te weinig is afgedragen? 
Wat is de eenheid van radioactiviteit? 
Hoeveel medicinale produkten met tijgeringrediënten gingen er tussen 1990 en 1992 over de toonbank? 
Met welk nummer bereikte de Kinks in 1970 en nog een keer in 1980 een grote hit? 
Wie ontwierp de nieuwe luchthaven van het Japanse Osaka? 
Uit welk land komt Jostein Gaarder? 
Hoe heet de cel die zorgt voor het opvangen en geleiden van impulsen? 
Welke Duitse dichter uit de negentiende eeuw schreef vele gedichten in het Middel-Nederlands? 
In welk land werd vroeger betaald met de drachme? 
Hoe heet de edelsmeedtechniek waar emails gescheiden worden door een dunne metalen strip? 
Uit hoeveel delen bestaat het magenstelsel van een herkauwer? 
Bij welke dieren vindt men een kliermaag? 
Aan welke zak met dunne wanden hangt de appendix vermiformis vast? 
Hoe noemt men in het Nederlands het proces waarmee door de mond opgenomen voedsel geschikt wordt gemaakt voor opname in het bloed? 
In welke kunstrichting zijn irrationaliteit en ongerijmdheid tot leidende principes verheven? 
Hoe heet het topstuk van Bruegel in museum Boijmans van Beuningen? 
Wat is Ericsson? 
Hoeveel mensen zijn praktiserend Boeddhist in Spanje? 
Hoe heet een spier die de armen opzij doet gaan? 
Hoe heette de vriendin en stadsgenote van de heilige Franciscus van Assisi, die net als hij een kloosterorde stichtte? 
Welk bebost hoogland strekt zich uit van zuidoosten van België tot in Duitsland, Frankrijk en Luxemburg? 
In welk land ligt de stad Aken? 
Waar is Ubilab onder een eigen adres bekend? 
Wat is de oppervlakte van Nedersaksen? 
Hoe heet dat deel van de Middellandse Zee, dat ligt tussen het Balkanschiereiland en Klein-Azië? 
Met welke film debuteerde de regisseur François Truffaut in 1959? 
Waar precies zit je ploegschaarbeen? 
Waar werd Kazem Radjavi vermoord? 
Hoeveel personen werkten bij HP aan het slot van 1994? 
Onder welke naam schrijft Álvaro Cunhal? 
Wie was president van Noord-Korea voor 1994? 
Welke vrouw is als de moordenares van Jean-Paul Marat de geschiedenis ingegaan? 
Welke Spaanse stad was van 1500 tot 1700 de belangrijkste haven van de Spaanse armada? 
Wanneer werd Studer Revox opgericht? 
Hoeveel zal het onderhoud van het Internationale Ruimtestation jaarlijks kosten? 
Hoe lang was de Berlijnse Muur? 
Wat is het begrote FIOV budget voor de periode 1994-1991 voor het saneren van de Spaanse vloot? 
Wat is de uitslag van de finale van het Europese kampioenschap basketbal? 
Hoe heet de ondergrondse ruimte waar hazen slapen en hun jongen groot brengen? 
Waar is het hoofdkantoor van Lindt & Sprüngli? 
Aan wie richtte Anne Frank haar dagboek? 
Wat is de munteenheid van Mexico? 
Hoe heet het zoete, sterke, vrij donkere bier dat vooral in de herfst in de handel wordt gebracht? 
Welke kleur heeft de edelsteen topaas? 
Uit welk land kwam de schaker José Raúl Capablanca? 
Welke olietanker had een ongeluk na de "Mar Ego"? 
Tot welk hondenras behoort Lassie van de populaire tv-serie? 
Waar stroomt de Cubango rivier doorheen? 
Hoe werkt accupunctuur? 
Hoe heette in de Germaanse mythologie de god van het onweer? 
Hoe heet de beroemde wet ter bevordering van het gebruik van de Franse taal? 
In welke musical is één van de hoofdpersonen Frank Butler van de circus van Buffalo Bill? 
Hoe noemt men het gebied op het netvlies van het oog waar een voorwerp het scherpst wordt waargenomen? 
Wat is chalaza? 
Hoe oud was Joseph di Mambro toen hij stierf? 
Hoeveel kinderen heeft Silvio Berlusconi? 
Hoe heet het volk uit de Griekse mythologie dat bestaat uit louter krijgshaftige vrouwen? 
Wat is de afkorting voor gekke-koeienziekte? 
In welk land opereert de ETA? 
Wie is Antonio Matarrese? 
Welke regisseur hoort bij de films over maffiafamilie Corleone? 
Corrigeer de uitdrukking: 'iemand een kool bakken'. 
Wanneer is Donatella Della Corte geboren? 
Geef een synoniem voor de erfelijke afwijking hemofilie. 
Welk land pleegde een invasie in Haïti? 
Hoe noemt men dieren en mensen met een totaal gebrek aan het pigment melanine? 
Met wie was Neferet getrouwd? 
Wat is de voormalige hoofdstad van Polen? 
Wat is de afstand tussen de zon en de aarde? 
Welke biljarttafel heeft geen gaten? 
Waarvan werd Aldrich H. Ames beschuldigd? 
In welk land keerde UNESCO terug na een afwezigheid van 38 jaar? 
Wat bouwt Frank Gehry in Bilbao? 
Hoe kunnen afstootreacties door het immuunsysteem worden uitgeschakeld? 
Hoe lang is de Fiat 500? 
Wat is Finlands grootste industriële bedrijf? 
Wie is Joe Slovo? 
Welk team won het Vijf Landen Toernooi in 1994? 
Waar vonden de Olympische Spelen plaats in 1992? 
Wie is de voorzitter van het stadsarchief van Butzbach? 
Wat was het beroep van de vader van de Vlaamse schrijver Tom Lanoye? 
Welke EU landen kregen een reductie van hun kabeljauwquota in de recente onderhandelingen? 
Welk deel van de wereldbevolking pleegt zelfmoord? 
In welk jaar had een ontploffing plaats in de kerncentrale van Tsjernobyl? 
Hoe heet de officiële Duitse luchtvaartmaatschappij? 
Op welk eiland ligt Douglas? 
Wat is de ESA? 
Welk deel van zijn omzet behaalt HP in Europa? 
Welk stimulerend middel zit er in kolazaadjes? 
In welke zee liggen de Antipoden? 
In welke stad werd de schrijver James Joyce geboren? 
Hoeveel werknemers heeft Air France? 
Hoe kun je energie besparen? 
Hoe heet de stijl waarin Pyke Koch schilderde? 
Geef de Nederlandse benaming voor grafologie. 
Welke plant werd door de Europeanen in Amerika ingevoerd en door de indianen 'the white man's footstep' genoemd? 
Waarnaar streefde het abolitionisme in de 19de eeuw? 
Hoe noemt men een holte in de huid die vocht bevat en die veroorzaakt wordt door irritatie of infectie? 
Hoeveel passagiers moesten het schip verlaten nadat op de Regent Star brand was uitgebroken? 
Wat voor een soort dier is een Pieterman? 
In welk jaar viel de atoombom op Hiroshima? 
Wat is de Fretilin? 
Aan welke Amerikaanse president richtte Albert Einstein in 1939 een beroemde brief over het belang van de ontwikkeling van een atoombom? 
Hoe noemt men allerlei mengsels van verschillende sterke dranken met vruchtensap en andere toevoegsels? 
Wat veroorzaakt het ozongat? 
Met welk programma stelde `Neerlands hoop' de militaire dictatuur in Argentinië tijdens het WK voetbal van 1978 aan de kaak? 
Wat is Sumitomo? 
Hoe noemt men in de architectuur een dragende pijler waarvan de horizontale doorsnede een cirkelvlak vormt? 
Welk dier is het symbool van Namibië? 
Welke groep organiseert de opstand in Chiapas? 
Andere naam voor het volk van de Magyaren? 
Hoe heet de Belgische luchtvaartmaatschappij? 
Welke zoon van een koning werd in 1415 gevangengenomen in de Slag bij Azincourt? 
Waar is Halifax? 
Wat was het beroep van Danny Barker? 
Hoeveel continenten zijn er? 
Wat zijn de twee hoofdtaken van een caddie? 
Wanneer begon de Franse Revolutie? 
Waar vond de International Air Show plaats? 
Waar ligt Bonn? 
Noem een van de oprichters van Greenpeace. 
Wat is de RRF? 
Bij welke plaats vond de zogenaamde driekeizersslag plaats? 
Wie is Alan Turing? 
Tot welke plantenfamilie behoren avocado, kamfer en kaneel? 
Hoeveel olie werd gelekt bij het ongeluk met de olietanker "Egeïsche Zee"? 
Hoe heet de nationale sport van veel landen binnen het Britse Gemenebest dat gespeeld wordt met wickets? 
Een combinatie van langlaufen en schieten: hoe heet die wintersport? 
Wie was de leider van de Angolese guerrillabeweging UNITA? 
Welk land is hoofdsponsor van het ILO-programma tegen kinderarbeid? 
Uit welk land komt de schrijver Taslima Nasreen? 
Welke Romeinse keizer nam zelf deel aan de invasie van Britannia in 43 n.C.? 
Wie overwon Chiang Kai-shek en werd de leider van de Volksrepubliek China? 
Sinds wanneer doet Oostenrijk mee aan Schengen? 
Wie is Javier Solana? 
Van welk land was Oost-Timor een kolonie voordat het in 1975 werd geannexeerd door Indonesië? 
Wat is het Europese Parlement? 
